Adeslas Plena Total Vital
CONDICIONES GENERALES
Seguro de enfermedad
Adeslas Plena Total Vital
Este contrato de seguro comprende de forma inseparable las Cláusulas Jurídicas
entre las que se encuentran las Condiciones Comunes o Generales, las Descriptivas
de la Cobertura, las Condiciones Particulares, y en su caso, las Especiales así como
los apéndices que recojan las modificaciones de todo ello acordadas por las partes.
Cláusulas Jurídicas
Condiciones Generales Comunes (C.G.C.) 3
1. Cláusula preliminar. 3
2. Objeto del seguro. 3
3. Pago de primas. 4
4. Otras obligaciones, deberes y facultades del Tomador del seguro y/o del Asegurado. 5
5. Otras obligaciones de la Aseguradora. 7
6. Duración del seguro. 7
7. Pérdida de derechos, resolución del contrato. 8
8. Estado y autoridad de control de la Aseguradora. 9
9. Instancias de reclamación. 9
10. Comunicaciones y jurisdicción. 10
11. Prescripción. 10
12. Actualización de condiciones económicas de la póliza. 11
Condiciones Generales Descriptivas de la cobertura (C.G.D.) 12
1. Definiciones. 12
2. Cobertura de asistencia sanitaria. 16
3. Cobertura de asistencia dental. 32
4. Cobertura de asistencia en viaje en el extranjero. 33
5. Exclusiones de las coberturas de asistencia sanitaria, dental y 43
asistencia en viaje en el extranjero.
6. Forma de obtener las coberturas. 47
7. Periodos de carencia. 53
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales comunes
1. Cláusula preliminar
1.1. La actividad aseguradora que lleva a cabo SegurCaixa Adeslas, S.A. de Seguros y Re-
aseguros está sometida al control de las autoridades del estado español siendo el órgano
competente para ello la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.
1.2. El presente contrato se rige por lo dispuesto en la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de
contrato de seguro (en adelante, la Ley) y por las demás normas españolas reguladoras
de los seguros privados, y por lo convenido en las Condiciones Generales, Particulares y,
en su caso, especiales del propio contrato.
Cualquier mención realizada a una norma legislativa en esta póliza se entenderá referida
a cualquier norma posterior que la modifique o sustituya.
1.3. El Tomador durante la vigencia de la póliza deberá tener su residencia habitual en España.
Este requisito es aplicable también a los Asegurados.
2. Objeto del seguro
Dentro de los límites y condiciones estipulados en la póliza y mediante el pago de la prima, la
Aseguradora facilitará al Asegurado las siguientes coberturas:
2.1. Asistencia médica, quirúrgica y hospitalaria que proceda en toda clase de enfermedades
y/o lesiones que se encuentren comprendidas en el apartado de “Cobertura de asistencia
sanitaria” (Condiciones Generales Descriptivas 2ª) de este Condicionado General, asumiendo
la Aseguradora su coste mediante el pago directo a los profesionales o centros concertados
que hubieren realizado la prestación. El Tomador abonará por cada asistencia recibida por
los Asegurados, el importe de los copagos a su cargo establecidos en el presente contrato.
La Aseguradora asume la cobertura económica de la asistencia sanitaria contratada cuando
se requiera en situación de urgencia y mientras dure la misma.
2.2. Asistencia dental al Asegurado en los actos y tratamientos de etiología dental relacio-
nados en el Anexo de Actos Dentales, en los que el Asegurado deberá abonar, en su caso, la
cantidad a su cargo establecida en el referido anexo.
2.3. Asistencia en viaje al Asegurado, y que tiene por objeto la cobertura de los riesgos deriva-
dos de un viaje en el extranjero quedando definido su alcance y limites en el apartado “Cobertura
de asistencia en viaje en el extranjero” (Condiciones Generales Descriptivas 4ª) de este Condi-
cionado General.
Para las coberturas de asistencia sanitaria y dental no podrán concederse indemnizaciones
optativas en metálico, en sustitución de la prestación de la asistencia cubierta.
3
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales comunes
3. Pago de primas
3.1. El Tomador del seguro, de acuerdo con el artículo 14 de la Ley, está obligado al pago de
la prima.
3.2. La primera prima o fracción de ella, será exigible conforme al artículo 15 de la Ley una vez
firmado el contrato; si no hubiera sido pagada por culpa del Tomador, la Aseguradora tiene
derecho a resolver el contrato o a exigir el pago de la prima debida en vía ejecutiva con base
en la póliza. En todo caso, si la prima no ha sido pagada antes de que se produzca el siniestro,
la Aseguradora quedará liberada de su obligación, salvo pacto en contrario.
3.3. En caso de falta de pago de la segunda o sucesivas primas o fracciones de ésta, la
cobertura quedará suspendida un mes después del día del vencimiento del recibo, y si la
Aseguradora no reclama el pago dentro de los seis meses siguientes a dicho vencimiento, se
entenderá que el contrato queda extinguido conforme a las condiciones anteriores.
La cobertura vuelve a tener efecto transcurridas veinticuatro horas del día en que el Tomador
pague la prima.
En cualquier caso, cuando el contrato esté en suspenso, la Aseguradora sólo podrá exigir el
pago de la prima del periodo en curso.
3.4. El Tomador del seguro perderá el derecho al fraccionamiento de la prima que se hu-
biere convenido en caso de impago de cualquier recibo por causa imputable a este, siendo
exigible desde ese momento la prima total acordada para el periodo de seguro que reste.
3.5. En Condiciones Particulares se establecerá la cuenta bancaria designada por el Tomador
para el pago de los recibos de prima.
3.6. En caso de extinción anticipada del contrato imputable al Tomador, la parte de prima no
consumida del periodo de seguro en curso, corresponderá a la Aseguradora.
4
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales comunes
4. Otras obligaciones, deberes y facultades del Tomador del seguro y/o del Asegurado
4.1. El Tomador del seguro y, en su caso el Asegurado, tienen las siguientes obligaciones:
a) Declarar a la Aseguradora, de acuerdo con el cuestionario que ésta le someta, todas las
circunstancias por él conocidas que puedan influir en la valoración del riesgo. Quedará exo-
nerado de esta obligación si la Aseguradora no le somete al cuestionario o cuando, aun so-
metiéndoselo, se trate de circunstancias que, pudiendo influir en la valoración del riesgo, no
estén comprendidas en él.
La Aseguradora podrá rescindir el contrato mediante declaración dirigida al Tomador del se-
guro en el plazo de un mes, a contar desde la fecha en que ésta tuviera conocimiento de la
reserva o inexactitud del Tomador del seguro o Asegurado. Corresponderán a la Aseguradora,
salvo que concurra dolo o culpa grave por su parte, las primas relativas al periodo en curso en
el momento en que haga esta declaración.
Si el siniestro sobreviene antes de que la Aseguradora haga la declaración a la que se refiere
el párrafo anterior, la prestación de éste se reducirá proporcionalmente a la diferencia entre
la prima convenida y la que se hubiera aplicado de haberse conocido la verdadera entidad del
riesgo. Si medió dolo o culpa grave del Tomador del seguro, la Aseguradora quedará liberada
del pago de la prestación.
b) Comunicar a la Aseguradora, tan pronto como le sea posible, el cambio de domicilio.
c) Comunicar a la Aseguradora, tan pronto le sea posible, las altas y bajas de Asegurados que
se produzcan durante la vigencia de la póliza, tomando efecto las altas el día primero del mes
siguiente a la fecha de la comunicación efectuada por el Tomador y las bajas el día de venci-
miento del seguro en que se produzca dicha baja, procediéndose a la adaptación del importe
de la prima a la nueva situación.
d) Si la asistencia de la madre en el parto se realiza con cargo al seguro de la Aseguradora de
la que aquella fuese Asegurada, los hijos recién nacidos tendrán derecho a ser incluidos en la
póliza de la madre desde el momento de su nacimiento. Para ello, el Tomador deberá comu-
nicar a la Aseguradora tal circunstancia dentro de los 15 días naturales siguientes a la fecha
de alta hospitalaria del recién nacido y como plazo máximo 30 días naturales transcurridos
desde la fecha del nacimiento, mediante la cumplimentación de una solicitud de seguro.
Las altas comunicadas en plazo retrotraerán sus efectos a la fecha del nacimiento, no apli-
cándose periodo de carencia superior al que faltase por consumir a la madre.
5
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales comunes
Si el alta del recién nacido se comunica con posterioridad al plazo indicado, será necesa-
rio cumplimentar el Cuestionario de Salud y la Aseguradora podrá denegar la admisión. De
aceptarse el nuevo Asegurado, serán aplicables a éste los periodos de carencia establecidos
el apartado “Periodos de carencia” (Condiciones Generales Descriptivas 7ª) de estas Condi-
ciones Generales.
En todo caso, la Aseguradora cubrirá la asistencia sanitaria al recién nacido durante los pri-
meros treinta días naturales de vida, finalizando la cobertura transcurrido dicho plazo, si no se
hubiere solicitado su alta conforme a lo establecido en el párrafo primero de este apartado.
e) Aminorar las consecuencias del siniestro, empleando los medios a su alcance para el pron-
to restablecimiento. El incumplimiento de este deber, con la manifiesta intención de perjudicar
o engañar a la Aseguradora, liberará a ésta de toda prestación derivada del siniestro.
f) Cuando la asistencia prestada al Asegurado sea como consecuencia de lesiones produci-
das o agravadas por accidentes cubiertos por cualquier otro seguro, o siempre que el coste
de la misma deba ser satisfecho por terceros causantes o responsables de las lesiones, la
Aseguradora, si hubiere cubierto la asistencia, podrá ejercitar las acciones que procedan para
reintegrarse el coste que tales asistencias le hubieren supuesto. El Asegurado, o en su caso
el Tomador, vendrán obligados a facilitar a la Aseguradora los datos y la colaboración nece-
sarios para ello.
g) Comunicar a la Aseguradora la existencia de cualquier otro seguro de enfermedad que se
refiera a todos o a alguno de los Asegurados de esta póliza, de acuerdo con los artículos 101
y 106 de la Ley.
h) El Asegurado deberá facilitar a la Aseguradora durante la vigencia del contrato cuanta do-
cumentación e información médica le sea requerida a los solos efectos de valorar las cobertu-
ras y prestaciones que solicite. Una vez sea requerida por la Aseguradora, el proceso de otor-
gamiento de cobertura quedará en suspenso hasta la completa obtención de la información.
La Aseguradora también podrá reclamar al Asegurado el coste de la cobertura de cualquier
prestación cuya improcedencia haya quedado manifestada “a posteriori” por la información
médica facilitada por el Asegurado.
4.2. La tarjeta sanitaria personal, propiedad de la Aseguradora y que ésta se entregará a cada
Asegurado, es un documento de uso personal e intransferible. En caso de pérdida, sustrac-
ción o deterioro, el Tomador del seguro y el Asegurado tienen la obligación de comunicarlo a
la Aseguradora en el plazo de setenta y dos horas.
En tales casos, la Aseguradora procederá a emitir y facilitar una nueva tarjeta al domicilio de
Asegurado que figura en la póliza, anulando la extraviada, sustraída o deteriorada.
6
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales comunes
Asimismo, el Tomador del seguro y el Asegurado se obligan a devolver a la Aseguradora la
tarjeta correspondiente al Asegurado que hubiere causado baja en la póliza.
Se considera uso indebido o fraudulento la utilización de la tarjeta sanitaria durante el período
en que la cobertura esté en suspenso.
4.3. El Tomador del seguro podrá reclamar a la Aseguradora, en el plazo de un mes desde la
entrega de la póliza, que se subsanen las divergencias existentes entre ésta y la proposición
de seguro o las cláusulas acordadas, según dispone el artículo 8 de la Ley.
5. Otras obligaciones de la Aseguradora
Además de la cobertura económica de la prestación de la asistencia sanitaria, la Aseguradora
entregará al Tomador del seguro la póliza o, en su caso, el documento de cobertura provisio-
nal o el que proceda según lo dispuesto en el artículo 5 de la Ley.
Igualmente entregará al Tomador la tarjeta sanitaria personal correspondiente a cada uno de
los Asegurados incluidos en la póliza. Dicha tarjeta que dispondrá de una numeración única
contendrá los siguientes datos:
- Nombre y apellidos del Asegurado
- Año de nacimiento
- Fecha de alta
6. Duración del seguro
El seguro se estipula por el periodo de tiempo previsto en las Condiciones Particulares, y a
su vencimiento, de conformidad con el artículo 22 de la Ley, se prorrogará tácitamente por
periodos anuales.
No obstante cualquiera de las partes podrá oponerse a la prórroga mediante notificación
escrita a la otra, efectuada con una antelación no inferior a un mes cuando se trate del To-
mador y dos meses cuando se trate de la Aseguradora, a la fecha de conclusión del periodo
de seguro en curso.
Si el Asegurado se encontrase hospitalizado, la comunicación efectuada por la Aseguradora
oponiéndose a la prórroga de la póliza no surtirá efectos respecto de dicho Asegurado, hasta
la fecha en que obtuviere el alta médica hospitalaria, salvo renuncia del Asegurado a seguir
el tratamiento.
7
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales comunes
7. Pérdida de derechos, resolución del contrato
El contrato podrá ser resuelto por la Aseguradora antes de su vencimiento en cualquiera de
las situaciones siguientes:
a) En caso de reserva o inexactitud al cumplimentar el Cuestionario de Salud, la Aseguradora
podrá rescindir el contrato mediante declaración dirigida al Tomador del seguro en el plazo de
un mes, a contar desde la fecha en que ésta tuviera conocimiento de la reserva o inexactitud
del cuestionario cumplimentado por alguno de los Asegurados incluidas en la póliza. Corres-
ponderán a la Aseguradora, salvo que concurra dolo o culpa grave por su parte, las primas
relativas al período en curso en el momento en que haga esa declaración.
Si el siniestro sobreviene antes de que la Aseguradora haga la declaración a la que se refiere
el párrafo anterior, la prestación de éste se reducirá proporcionalmente a la diferencia entre
la prima convenida y la que se hubiera aplicado de haberse conocido la verdadera entidad del
riesgo. Si medió dolo o culpa grave del Asegurado, la Aseguradora quedará liberada del pago
de la prestación.
b) Si el siniestro cuya cobertura como riesgo se garantiza, sobreviene antes de que se haya
pagado la primera prima, salvo pacto en contrario (artículo 15 de la Ley de contrato de seguro).
c) Si el Tomador, al solicitar el seguro, hubiere declarado de forma inexacta el año de naci-
miento de alguno o algunos Asegurados, la Aseguradora sólo podrá resolver el contrato si la
verdadera edad de aquellos, a la fecha de entrada en vigor de la póliza, excediere de los límites
de admisión establecidos por la Aseguradora.
d) Cuando el Tomador deje de tener residencia habitual en territorio español. Cuando sea un
Asegurado el que se encuentre en dicha situación será éste quien causará baja en la póliza.
e) Si el Asegurado al utilizar la cobertura de reembolso de gastos no presentase la documenta-
ción original si fuese requerido para ello por la Aseguradora o cuando las copias aportadas no se
correspondan fielmente con los originales o las mismas hubiesen sido objeto de manipulación.
8
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales comunes
8. Estado y autoridad de control de la Aseguradora
El control de la actividad de la Aseguradora corresponde al estado español, a través de la
Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.
9. Instancias de reclamación
9.1. El Tomador del seguro, el Asegurado, el beneficiario, los terceros perjudicados o los dere-
chohabientes de cualquiera de ellos podrán presentar quejas o reclamaciones contra aquellas
prácticas de la Aseguradora que consideren abusivas o que lesionen sus derechos o intereses
legalmente reconocidos derivados del contrato de seguro.
A tal fin y de conformidad con lo dispuesto en la legislación vigente sobre esta materia, la
Aseguradora dispone de un Servicio de Atención al Cliente (SAC) al que pueden dirigirse para
presentar sus quejas y reclamaciones, cuando éstas no hubiesen sido resueltas a su favor por
la oficina o servicio objeto de las mismas.
Las quejas y reclamaciones podrán ser presentadas ante el Servicio de Atención al Cliente en
cualquier oficina abierta al público de la entidad o en la dirección o direcciones de correo elec-
trónico que tenga habilitadas para tal fin. Los datos de contacto de este servicio son: Torre de
Cristal, Paseo de la Castellana 259C, 28046 Madrid.
El SAC acusará recibo por escrito de las quejas o reclamaciones que reciba y las resolverá de
forma motivada y en el plazo máximo legal de un mes contado desde la fecha de presenta-
ción de la misma.
9.2. Asimismo los interesados podrán interponer queja o reclamación ante el Servicio de Re-
clamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones. Para ello deberán
acreditar que ha transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la queja
o reclamación ante el SAC sin que éste hubiera resuelto, o cuando haya sido denegada la
admisión o desestimada, total o parcialmente, su petición.
9.3. Sin perjuicio de las anteriores actuaciones y de las que procedan conforme a la normativa
de seguros, los interesados en todo caso podrán ejercitar las acciones que estimen oportu-
nas ante la jurisdicción ordinaria.
9
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales comunes
10. Comunicaciones y jurisdicción
10.1. Las comunicaciones a la Aseguradora por parte del Tomador del seguro o del Asegura-
do, se realizarán en el domicilio social de ésta que figura en la póliza, pero si se realizan a un
agente representante de ella, surtirá los mismos efectos que si se hubieran realizado directa-
mente a ésta, conforme el artículo 21 de la Ley de contrato de seguro.
Las comunicaciones de la Aseguradora al Tomador del seguro o al Asegurado, se realizarán:
- Mediante correo electrónico cuando el Tomador o el Asegurado hayan indicado su direc-
ción de correo electrónico en la contratación de la póliza o con posterioridad a través de
comunicación, alta en el área privada o en la página web de Adeslas.
- Cuando no se disponga de dirección de correo electrónico por correo postal al domicilio
recogido en la póliza.
En cualquier caso, las comunicaciones que la Entidad Aseguradora envíe a los Tomadores y
Asegurados se incorporarán al área privada accesible a través del www.adeslas.es dónde se
podrán consultar en cualquier momento.
Las comunicaciones efectuadas por un corredor de seguros en nombre del Tomador, surtirán
los mismos efectos que si las realizara el propio Tomador, salvo indicación en contrario de éste.
10.2. Será juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del contrato de
seguro el del domicilio del Asegurado.
11. Prescripción
Las acciones que se deriven de este contrato de seguro prescribirán a los cinco años.
10
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales comunes
12. Actualización de las condiciones económicas de la póliza
La Aseguradora, al vencimiento del período inicial de vigencia de la póliza y en cada eventual
renovación posterior, podrá:
a) Actualizar el importe de las primas.
b) Actualizar el importe correspondiente al copago, franquicias (participación del Asegurado
en el coste de las asistencias sanitarias), a que se refiere el apartado “Forma de obtener las
coberturas” (Condiciones Generales Descriptivas 6ª) de estas Condiciones Generales.
c) Actualizar el importe correspondiente al Límite Máximo Anual establecido en Condicio-
nes Particulares.
d) Actualizar los porcentajes y límites de reembolso de gastos médicos, establecidos en las
Coberturas de dicha modalidad.
Con independencia de las antedichas actualizaciones, en cada renovación, la prima anual se
establecerá de acuerdo con la zona geográfica correspondiente al domicilio de la prestación
a que se refiere el apartado “Otras obligaciones, deberes y facultades del Tomador del seguro
y/o del Asegurado” (Condiciones Generales Comunes 4.1.) de estas Condiciones Generales
y la edad alcanzada por cada uno de los Asegurados, aplicando la tarifa de primas que la
Aseguradora tenga en vigor en la fecha de cada renovación. El Tomador del seguro da su
conformidad a las variaciones que, por tal motivo, se produzcan en el importe de las primas.
Estas actualizaciones se fundamentarán en los cálculos técnico actuariales necesarios para
determinar la incidencia en el esquema financiero actuarial del seguro, del incremento del
coste de las asistencias sanitarias, el aumento de la frecuencia de las prestaciones cubiertas
por la póliza, la incorporación a la cobertura garantizada de innovaciones tecnológicas de
aparición, por el aumento de siniestralidad del resto de coberturas o utilización posterior a la
perfección del contrato u otros hechos de similares consecuencias.
Dos meses antes de la renovación del seguro la Aseguradora comunicará por escrito al Toma-
dor de la póliza la prima prevista para la próxima anualidad.
El Tomador del seguro, al recibir la notificación de estas actualizaciones para la siguiente
anualidad, podrá optar entre la prórroga del contrato de seguro, lo que supone la aceptación
de las nuevas condiciones económicas, o poner término al mismo al vencimiento de la anua-
lidad en curso. En este último caso, deberá notificar fehacientemente a la Aseguradora su
voluntad en tal sentido.
Asimismo, la Aseguradora pondrá a disposición del Tomador en su área privada www.ades-
las.es el importe actualizado correspondiente a los Actos Dentales para la nueva anualidad.
11
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
1. Definiciones
A los efectos de esta póliza se entenderá por:
Accidente: la lesión corporal sufrida durante la vigencia de la póliza, que derive de una causa
violenta, súbita, externa y ajena a la intencionalidad del Asegurado.
Anexo de Actos Dentales: documento integrado en la póliza en el que se describen las asis-
tencias odontológicas incluidas en la cobertura de la póliza, así como el importe que, en su
caso, deba satisfacer el Asegurado al profesional sanitario o clínica dental concertada que lo
realice. Estos importes serán distintos en función del profesional sanitario o clínica dental que
lleve a cabo la prestación.
Anualidad: periodo de un año, que contamos desde la fecha en que el seguro ha iniciado sus
efectos. Por ejemplo, del 1 de abril del año (x) al 31 de marzo del año siguiente (x + 1).
Asegurado o persona Asegurada: la persona o personas naturales sobre las cuales se esta-
blece el seguro.
Aseguradora: SegurCaixa Adeslas, S.A. de Seguros y Reaseguros (en adelante la Asegurado-
ra), entidad que asume el riesgo contractualmente pactado.
Atención sanitaria en régimen ambulatorio (no incluye el ingreso hospitalario y el hospital de
día médico y quirúrgico): comprende la cirugía menor ambulatoria (procedimientos quirúrgicos
sencillos realizados bajo anestesia local), así como actuaciones diagnósticas o terapéuticas
invasivas que no requieren ningún tipo de hospitalización ni cuidados posteriores especiales.
Autorización: documento emitido por nosotros, que debe obtener la persona Asegurada
para la cobertura económica de determinadas asistencias sanitarias cubiertas por la póliza.
Condiciones Particulares: documento integrante de la póliza en el que se concretan y parti-
cularizan los aspectos del riesgo que se asegura.
Copago: importe que el Tomador debe abonar a la Aseguradora para colaborar en la cobertu-
ra económica de cada asistencia sanitaria utilizada por los Asegurados incluidos en su póliza.
Dicho importe es diferente en función de las distintas clases de asistencias sanitarias y/o
especialidades médicas y su cuantía, que viene determinada en las Condiciones Particulares,
puede ser actualizada por cada periodo de seguro en curso.
Cuadro Dental: relación editada de profesionales y establecimientos sanitarios propios o
concertados por la Aseguradora correspondientes a la provincia de contratación de la pó-
liza, con su dirección, teléfono y horario. En tal relación se diferencian los profesionales
y/o clínicas dentales en función del tipo de modalidad que aplican al Asegurado por cada
asistencia odontológica que se le preste, asimismo, se especifican en él, el centro o centros
permanentes de urgencia.
12
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
Cuadro Médico: relación editada de profesionales y establecimientos sanitarios propios o
concertados por la Aseguradora en cada provincia, con su dirección, teléfono y horario. A
efectos de este seguro se consideran Cuadros Médicos de la Aseguradora tanto los de las
provincias en las que ésta opera directamente como los de aquellas otras en las que lo hace
mediante concierto con otras Aseguradoras. En cada Cuadro Médico provincial se relacionan,
además de los profesionales y establecimientos sanitarios de la provincia, los servicios de
información y teléfonos de atención al Asegurado de todo el territorio nacional. El Tomador y
Asegurados quedan informados y asumen que los profesionales y los centros que integran el
Cuadro Médico actúan con plena independencia de criterio, autonomía y exclusiva responsa-
bilidad en el ámbito de la prestación sanitaria que les es propia.
Cuestionario de Salud: declaración realizada y firmada por el Asegurado antes de la forma-
lización de la póliza y que sirve a la Aseguradora para la valoración del riesgo que es objeto
del seguro.
Enfermedad: toda alteración de la salud del Asegurado, diagnosticada por un Médico y no
provocada por un accidente, que haga precisa la prestación de asistencia sanitaria y cuyas
primeras manifestaciones se presenten durante la vigencia de la póliza.
Enfermedad, lesión, defecto o deformación congénita: es aquella que existe en el momento
del nacimiento, como consecuencia de factores hereditarios o afecciones adquiridas durante
la gestación hasta el mismo momento del nacimiento. Una afección congénita puede mani-
festarse y ser reconocida inmediatamente después del nacimiento, o bien ser descubierta
más tarde, en cualquier periodo de la vida del Asegurado.
Enfermedad preexistente: es la padecida por el Asegurado con anterioridad a la fecha de su
efectiva incorporación (alta) en la póliza.
Enfermero: profesional legalmente habilitado para desarrollar la actividad de enfermería.
Franquicia: cantidad a abonar por el Asegurado en concepto de participación del mismo en
el coste de la asistencia sanitaria cubierta por la póliza. Esta cantidad deberá abonarse a
la Aseguradora previamente para obtener la correspondiente autorización para la asistencia
sanitaria en cuestión.
Hospital o Clínica: todo establecimiento, público o privado, legalmente autorizado para el tra-
tamiento de enfermedades, lesiones o accidentes, provisto de presencia médica permanente
y de los medios necesarios para efectuar diagnósticos e intervenciones quirúrgicas.
Hospitalización: incluye el ingreso (registro de entrada del Asegurado como paciente y su
permanencia en el hospital durante un mínimo de 24 horas), la cirugía mayor ambulatoria y
el hospital de día.
13
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
Hospitalización de Día: representa el que una persona figure inscrita como paciente en aque-
llas unidades del hospital así denominadas, tanto médicas como quirúrgicas o psiquiátricas,
para recibir un tratamiento concreto o por haber estado bajo la acción de una anestesia y por
un periodo inferior a 24 horas.
Implante Quirúrgico: producto sanitario diseñado para ser implantado total o parcialmente
en el cuerpo humano mediante intervención quirúrgica y destinado a permanecer allí después
de dicha intervención.
Intervención Quirúrgica: toda operación mediante incisión u otra vía de abordaje interno efec-
tuada por un Facultativo o Médico especialista y que requiere normalmente la utilización de
un quirófano en un hospital.
Límite máximo anual: es la cantidad máxima que el Tomador deberá satisfacer en concepto
de copago, como consecuencia de la utilización por parte de los Asegurados de asistencias
sanitarias ambulatorias cubiertas por la póliza. Dicha cantidad máxima se computará inde-
pendientemente para cada Asegurado incluido en la póliza y por cada anualidad de vigencia
de la misma. A estos efectos, se considerará que el copago corresponde a la anualidad en
que se reciba la asistencia sanitaria ambulatoria, aunque su efectivo pago por el Tomador se
produzca en el anualidad siguiente.
Medicamentos de terapia avanzada: los medicamentos de terapia avanzada son medica-
mentos de uso humano basados en genes (terapia génica), células (terapia celular) o tejidos
(ingeniería tisular) e incluyen productos de origen autólogo, alogénico o xenogénico.
Médico o Facultativo: Licenciado, Graduado o Doctor en Medicina, legalmente habilitado para
tratar médica o quirúrgicamente la enfermedad o lesión que padezca el Asegurado.
Médico Especialista o Especialista: Médico que dispone de la titulación necesaria para ejer-
cer su profesión dentro de una de las especialidades médicas legalmente reconocidas.
Plazo o Periodo de Carencia: intervalo de tiempo durante el cual no son efectivas algunas
de las coberturas incluidas dentro de las garantías de la póliza. Dicho plazo se computa por
meses contados desde la fecha de entrada en vigor de la póliza para cada uno de los Asegu-
rados incluidos en ella.
Póliza: el documento o documentos que contienen las Cláusulas y pactos reguladores del con-
trato de seguro. Forman parte integrante e inseparable de la póliza estas Condiciones Genera-
les, las Particulares que identifican el riesgo y las Especiales si las hubiere, así como los Apén-
dices que recojan, en su caso, las modificaciones acordadas durante la vigencia del contrato.
14
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
Prestación: consiste en cobertura económica de la asistencia sanitaria, descrita en el apar-
tado “Cobertura de asistencia sanitaria” (Condiciones Generales Descriptivas 2ª) derivada del
acaecimiento del siniestro en la forma establecida en las presentes Condiciones Generales.
Prima: el precio del seguro. El recibo de prima incluirá, además, los recargos, impuestos y
tasas legalmente repercutibles. La prima del seguro es anual, aunque se fraccione su pago.
Siniestro: acontecimiento cuyas consecuencias hacen necesaria la utilización de las asisten-
cias sanitarias cuyo coste se encuentra total o parcialmente cubierto por la póliza.
Tarjeta sanitaria: documento propiedad de la Aseguradora que se expide y entrega a cada
Asegurado incluido en la póliza y cuyo uso, personal e intransferible, es necesario para recibir
las asistencias cubiertas por la póliza.
Tomador del seguro: persona física o jurídica que juntamente con la Aseguradora suscribe
este contrato y con ello acepta las obligaciones que en el mismo se establecen, a cambio de
las que la Aseguradora toma a su cargo, aunque alguna de ellas, por su naturaleza, deba ser
cumplida por el propio Asegurado.
Urgencia: situación clínica que no amenaza de forma inminente la vida del enfermo, ni hace
peligrar ninguna parte vital de su organismo, pero obliga a una atención sanitaria inmediata.
Urgencia vital: situación clínica en la que se haya producido una patología cuya naturaleza y
síntomas hagan presumible un riesgo vital inminente o muy próximo, o un daño irreparable para
la integridad física de la persona de no obtenerse una actuación terapéutica de inmediato.
Además, para las coberturas de asistencia en viaje en el extranjero, se establecen unas defini-
ciones específicas que están incluidas en el apartado “Cobertura de asistencia en viaje en el
extranjero” (Condiciones Generales Descriptiva 5ª) de estas Condiciones Generales.
15
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
2. Coberturas de asistencia sanitaria
Las especialidades, prestaciones sanitarias y coberturas accesorias cubiertas por esta pó-
liza son las que se indican a continuación junto con sus exclusiones específicas, en el caso
de que existan, siendo asimismo de aplicación las exclusiones comunes indicadas en el
apartado “Exclusiones comunes de la cobertura de asistencia sanitaria” (Condiciones Ge-
nerales Descriptivas 5.1).
Para todas las coberturas que se relacionan a continuación, que requieran prescripción mé-
dica, la misma deberá de realizarse previamente por los Médicos o Facultativos del Cuadro
Médico de la Aseguradora.
2.1. MEDICINA PRIMARIA
- Medicina General. Asistencia sanitaria en consulta y a domicilio.
- Pediatría y puericultura. Para niños menores de catorce años.
- Enfermería. Asistencia sanitaria en consulta y a domicilio. En este último caso, siempre y
cuando el enfermo guarde cama y previa prescripción de un Médico o Facultativo del Cuadro
Médico de la Aseguradora.
2.2. URGENCIAS
La asistencia sanitaria en casos de urgencia se prestará en los centros de urgencia perma-
nente (24 horas) que se indique en el Cuadro Médico de la Aseguradora. La asistencia será
domiciliaria siempre que el estado del enfermo lo requiera.
2.3. ESPECIALIDADES
Asistencia sanitaria en consultas médicas o en régimen de hospitalización (según proceda a
criterio de un Médico o Facultativo del Cuadro Médico de la Aseguradora), en las especialida-
des que a continuación se citan:
- Alergología. Las vacunas serán a cuenta del Asegurado. Se excluyen los paneles molecu-
lares diagnósticos y la determinación y empleo de alérgenos recombinantes.
- Anestesia y reanimación.
16
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
- Angiología y cirugía vascular. Incluye el tratamiento endoluminal de varices por láser y
radiofrecuencia siempre y cuando no sea por motivos estéticos.
- Aparato digestivo.
- Cardiología.
- Cirugía cardiovascular.
- Cirugía general y del aparato digestivo. Incluye la cirugía bariátrica para pacientes en quie-
nes haya fracasado el tratamiento conservador supervisado por Facultativos, con un índice
de masa corporal igual o superior a 40 kg/m2, o a 35 si se asocian comorbilidades mayores.
- Cirugía maxilo-facial. Se excluyen los tratamientos estéticos. Asimismo queda exclui-
da la cirugía ortognática, la cirugía preimplantacional y la cirugía preprotésica aunque las
mismas tengan finalidad funcional.
- Cirugía Pediátrica.
- Cirugía plástica reparadora. Está excluida la cirugía con fines estéticos, salvo la recons-
trucción de la mama afectada tras mastectomía y la remodelación de la mama sana con-
tralateral, esta última con un límite máximo de un año después de la cirugía oncológica,
si es considerada como opción terapéutica mediante informe médico; incluirá la prótesis
mamaria y los expansores de piel. Se excluye la reconstrucción y/o simetrización mama-
ria tras cirugía de resección mamaria por patología benigna, así como las técnicas de
lipoinfiltración grasa para cualquier tipo de patología. Se excluye la micropigmentación
del complejo areola pezón. Se excluye el tratamiento quirúrgico del lipedema.
- Cirugía torácica.
- Dermatología médico quirúrgica. Incluye la terapia fotodinámica, la dermatoscopia digital
y la fototerapia PUVA y PUVB, se excluye su empleo en aplicaciones cosméticas o estéticas
y como pruebas de cribado. Se excluyen los tratamientos con luz pulsada intensa (IPL).
- Endocrinología y nutrición.
- Geriatría.
- Hematología y hemoterapia.
- Inmunología.
- Medicina interna.
17
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
- Medicina nuclear.
- Nefrología.
- Neonatología.
- Neumología.
- Neurocirugía. Se excluye la cirugía endoscópica en cirugía de columna.
- Neurofisiología clínica.
- Neurología.
- Obstetricia y ginecología. Vigilancia del embarazo y asistencia a los partos. Incluye en co-
bertura del Test de preeclampsia (cociente sFlt-1/PlGF), exclusivamente en personas Asegu-
radas con sospecha clínica de preeclampsia documentada. Se excluye su cobertura como
prueba de cribado.
- Odonto-estomatología. Se encuentran cubiertas las curas estomatológicas, extracciones y
una limpieza de boca por cada anualidad del seguro. A partir de la primera limpieza dentro de
la anualidad, será necesaria la prescripción médica.
- Oftalmología. Incluye la retinografía, la tomografía de coherencia óptica, ortóptica y pleóp-
tica, el cross linking corneal (excluido en caso de ectasia consecuencia de cualquier ci-
rugía refractiva), el tratamiento de la degeneración macular asociada a la edad por terapia
fotodinámica o inyección intravítrea de fármacos (en ambos casos el coste de los fármacos
utilizados correrán a cargo del Asegurado). Se excluye la corrección quirúrgica de la mio-
pía, hipermetropía o astigmatismo y presbicia y cualquier otra patología refractiva ocular.
Se excluyen los tratamientos con luz pulsada intensa (IPL).
- Oncología médica y radioterápica.
- Otorrinolaringología. Incluye la radiofrecuencia y la cirugía mediante Láser CO.
2
- Psicología Clínica: con un máximo de veinte sesiones por cada anualidad de seguro o
cuarenta sesiones en caso de trastornos de la conducta alimentaria. Requerirá la pres-
cripción de un especialista en psiquiatría u oncología concertado y la autorización previa
de la Aseguradora. Se excluye el psicoanálisis, hipnosis, test neuropsicológicos y psico-
métricos, sofrología, narcolepsia ambulatoria, cualquier método de asistencia psicológi-
ca no-conductual, la psicoterapia de grupo y la rehabilitación psicosocial.
- Psiquiatría.
18
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
- Rehabilitación y fisioterapia, previa prescripción de un Médico o Facultativo del Cuadro
Médico de la Aseguradora. Comprende la valoración del Médico rehabilitador y la fisiotera-
pia, siendo su cobertura en régimen ambulatorio (excluida la fisioterapia domiciliaria) única-
mente la rehabilitación del aparato locomotor, rehabilitación vestibular, rehabilitación del suelo
pélvico (exclusivamente para disfunciones producidas como consecuencia del embarazo y
parto, cubiertos previamente por el seguro y sea a cargo de la Aseguradora) y la rehabilita-
ción cardíaca (exclusivamente para recuperación inmediata en pacientes que hayan sufrido
un infarto agudo de miocardio y/o cirugía cardíaca con circulación extracorpórea, cubiertos
previamente por el seguro). En régimen de hospitalización quedará cubierta únicamente la
rehabilitación del aparato locomotor, respiratoria y cardíaca durante el episodio de ingreso que
haya justificado la necesidad de dicha rehabilitación. Queda incluido el drenaje linfático tras ciru-
gía oncológica con resección de cadenas ganglionares tanto en régimen ambulatorio como en
hospitalización. Se excluyen los tratamientos de fisioterapia y rehabilitación cuando se haya
conseguido la recuperación funcional, o el máximo posible de ésta, o cuando se convierta en
terapia de mantenimiento, así como la rehabilitación respiratoria ambulatoria, neuropsicoló-
gica o estimulación cognitiva y la terapia ocupacional.
- Reumatología.
- Traumatología y cirugía ortopédica. Cirugía artroscópica. Se excluye expresamente la
infiltración de plasma rico en plaquetas o factores de crecimiento. Se excluye la cirugía
endoscópica en cirugía de columna.
- Urología. Incluye el uso del láser para el tratamiento quirúrgico de la hiperplasia benigna de
próstata. Se excluye el tratamiento quirúrgico prostático con crioterapias, radiofrecuencia,
HIFU (ultrasonido focalizado de alta intensidad) y termoterapias.
2.4. MEDICINA PREVENTIVA
Quedan incluidos los controles preventivos, adecuados a la edad del Asegurado, prescritos
por un Médico o Facultativo del Cuadro Médico de la Aseguradora, y realizados con medios y
técnicas cubiertas por la garantía de la póliza.
- Pediatría: incluye controles preventivos y de desarrollo infantil: comprende la consulta pe-
riódica con especialista, así como los exámenes de salud del recién nacido (detección de
metabolopatías y detección precoz de la hipoacusia mediante otoemisiones acústicas o po-
tenciales evocados en caso necesario).
- Obstetricia y Ginecología: revisión ginecológica en cada anualidad de seguro, para la pre-
vención del cáncer de mama, endometrio y cérvix. Incluye la consulta y exploración con el
especialista, así como las pruebas diagnósticas según el criterio del Médico: ecografía gine-
cológica, mamografía, citología y detección del virus papiloma humano.
19
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
- Cardiología: incluye la prevención del riesgo coronario en personas mayores de 40 años,
mediante la consulta por el Médico especialista y las pruebas diagnósticas según el criterio
del Médico: ECG, radiografía de tórax, prueba de esfuerzo, analítica básica de sangre y orina.
- Urología: revisión urológica en cada anualidad de seguro para la prevención del cáncer de
próstata. Comprende la consulta y exploración física por el Médico especialista y las pruebas
diagnósticas según el criterio del Médico: analítica básica de orina y sangre incluyendo PSA
(determinación antígeno prostático específico) y ecografía prostática.
- Planificación familiar: control del tratamiento con anovulatorios, implantación de DIU y su
vigilancia, incluyendo el coste del dispositivo. Incluye la ligadura de trompas y vasectomía así
como el estudio diagnóstico de las causas de esterilidad o infertilidad (estudios serológicos
y hormonales, cariotipo, así como histerosalpingografía en la mujer y espermiograma en el
varón). Se excluye la interrupción voluntaria del embarazo y las reducciones embrionarias,
así como los tratamientos de esterilidad o infertilidad y las cirugías para revertir la ligadura
de trompas y la vasectomía.
- Prevención del cáncer colorrectal. Incluye consulta y exploración física con el especialista,
así como, según el criterio del Médico, el test de detección de sangre oculta en heces y en
caso necesario colonoscopia.
- Prevención diabetes: consulta y exploración por Médico especialista así como determina-
ción de la glucemia basal y en caso necesario hemoglobina glicosilada.
- Chequeos Médicos: Reconocimiento Médico. Se incluye en la cobertura de la póliza un reco-
nocimiento médico anual, en los centros concertados con la Aseguradora. Las pruebas inclui-
das en dicho reconocimiento médico en función de la edad del Asegurado son las siguientes:
CHEQUEO 1 (MAYORES DE 18 A 30 AÑOS)
Historia clínica y exploración general. ECG.
Analítica: RX Tórax
(según criterio médico).
· Estudio Serie Roja: Hematíes, HB, Hcto,
VCM, CHCM.
Examen Ginecológico con
· Estudio Serie Blanca: Fórmula y VSS Citología Vaginal.
· Plaquetas. Glucosa. Ácido Úrico (Urea)
· Colesterol. Prueba de LDL. Triglicéridos Agudeza visual.
· GOT-GPT. Hierro (para mujeres). Orina.
Audiometría y Espirometría.
20
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
CHEQUEO 2 (DE 31 A 45 AÑOS)
Historia clínica y exploración general. ECG.
Ecografía Abdominal.
Analítica:
· Estudio Serie Roja: Hematíes, HB, Hcto, RX Tórax
VCM, CHCM. (según criterio médico).
· Estudio Serie Blanca: Fórmula y VSS.
Examen Ginecológico con
· Plaquetas.
Citología Vaginal, Ecografía
· Glucosa. mamaria según criterio
· Ácido Úrico (Urea). médico y Mamografía
· Colesterol. (bianual o anual según
· Triglicéridos. criterio médico, a partir de
los 40 años).
· GOT-GPT.
· Hierro. Agudeza visual.
· Orina.
Audiometría y Espirometría.
CHEQUEO 3 (DESDE 46 AÑOS)
Historia clínica y exploración general. ECG.
RX Tórax
Analítica:
(según criterio médico).
· Estudio Serie Roja: Hematíes, HB, Hcto,
VCM, CHCM. Ecografía Abdominal.
· Estudio Serie Blanca: Fórmula y VSS.
Examen Ginecológico con
· Plaquetas. Glucosa.
Citología Vaginal, Ecografía
· Ácido Úrico (Urea).
mamaria según criterio
· PSA (Próstata). médico y Mamografía
· Colesterol. Triglicéridos. (bianual o anual según
· GOT-GPT. criterio médico, a partir de
· Hierro. los 40 años).
· Urea. Ecografía Ginecológica.
· H.D.L.
Ecografía Prostática.
· Fosfatasa alcalina.
· Hemorragias ocultas. Agudeza visual.
· Orina.
Audiometría y Espirometría.
21
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
2.5. MEDIOS DE DIAGNÓSTICO
2.5.1. Análisis clínicos, Anatomía patológica y Citopatología. Se excluyen las Biopsias
Líquidas.
2.5.2. Radiología General: incluye las técnicas habituales de diagnóstico por la imagen, que-
dando incluida la utilización de medios de contraste.
2.5.3. Otros medios de diagnóstico: doppler cardíaco, electrocardiografía, electroencefalo-
grafía, electromiografía y ecografías.
2.5.4. Medios de diagnóstico de alta tecnología diagnóstica y terapéutica:
- Inmunohistoquímica.
- Ergometría, holter (se excluyen los holter implantables), estudios electrofisiológicos y
terapéuticos.
- Polisomnografía.
- Endoscopias digestivas, diagnósticas y/o terapéuticas:
• Cápsula endoscópica para el estudio diagnóstico de la hemorragia digestiva de origen
no identificado después de colonoscopia y endoscopia alta.
• Ecoendoscopia.
• Resección endoscópica mucosa o mucosectomía.
• Disección endoscópica submucosa para la extirpación, en toda la vía digestiva, de
lesiones premalignas o malignas mayores de 2 cm en las que se ha descartado poli-
pectomía convencional y precisan tratamiento quirúrgico.
• Ablación por radiofrecuencia en casos de esófago de Barret.
• Se excluyen las técnicas bariátricas por endoscopia.
- Fibroendoscopia nasal y fibrobroncoscopias: diagnósticas y/o terapéuticas. Ecobroncos-
copia.
- Elastografía de transición hepática (fibroscan) para el diagnóstico de la fibrosis hepática
de distintas etiologías, especialmente para confirmar la presencia de cirrosis, se excluye
la enfermedad hepática alcohólica.
22
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
- Neuronavegador y Monitorización neurofisiológica intraoperatoria: incluida la neuronave-
gación quirúrgica no robótica en intervenciones intracraneales y en fijaciones vertebrales
de dos o más niveles o cirugía oncológica de columna vertebral o médula espinal. Se
excluyen otras indicaciones de navegación quirúrgica. Incluida la monitorización neuro-
fisiologica intraoperatoria en las mismas intervenciones y además en cirugías de tiroides
y paratiroides y riesgo del nervio facial periférico.
- Tomosíntesis de mama.
- Resonancia magnética y Tomografía Axial Computarizada (TAC/escáner). Se excluye la
tomografía computerizada de haz cónico.
- Colonografía realizada mediante TAC: exclusivamente como prueba complementaria a
la fibrocolonoscopia por intolerancia o estenosis y en pacientes con problemas médicos
que contraindiquen la práctica de fibrocolonoscopia convencional.
- Coronariografía por TAC: exclusivamente para pacientes con enfermedad coronaria sin-
tomática con prueba de esfuerzo no concluyente; en pacientes asintomáticos pero con
prueba de detección isquémica positiva o dudosa; en cirugías de recambio valvular y en
valoración de estenosis por sospecha clínica tras colocación de stents coronario de cirugía
de by-pass coronario y en malformaciones del árbol coronario. No está incluido la cober-
tura bajo ninguna circunstancia en la utilización para cuantificación del calcio en arterias
coronarias y su utilización como prueba diagnóstica de screening.
- Resonancia Magnética Multiparamétrica.
- Biopsia prostática por fusión de imágenes ecodirigida, en casos de alta sospecha clínica
de cáncer de próstata (acreditada por valores del PSA*) y con al menos una biopsia
prostática previa negativa realizada en los últimos 18 meses previos a la solicitud de
la biopsia por fusión.
* Elevación PSA total > 10 ng/ml y/o elevación persistente (más de seis meses) del
PSA total entre 4 y 10 ng/ml y/o coeficiente PSA libre/total <20% (< 0,2).
- Medicina Nuclear. PET/TAC: Quedan incluidos exclusivamente los realizados con el ra-
diofármaco 18F-FDG y en las indicaciones clínicas establecidas en la ficha técnica del
mismo y autorizadas por la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios
y PET/RM (exclusivamente los realizadas con el radiofármaco 18F-FDG en indicaciones
clínicas oncológicas). Se da cobertura al SPECT TAC.
23
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
- Amniocentesis y Cariotipos.
- Pruebas genéticas: quedan cubiertas exclusivamente aquellas pruebas cuyo fin sea el
diagnóstico de enfermedades en pacientes afectos y sintomáticos:
• Incluye las dianas terapéuticas cuya determinación sea exigida en la ficha técnica emi-
tida por la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios para la admi-
nistración de algunos fármacos.
• Incluye las plataformas genómicas de cáncer de mama Oncotype y Mammaprint
prescrito por especialista en oncología médica, únicamente para casos de cáncer de
mama en estadios iniciales (I-II), receptores de estrógenos (RE/ER) positivos, HER 2
negativos y: a) ganglios linfáticos negativos (N0) o b) metástasis de ganglio axilar
menor o igual a 2 mm (N1mi) o N1 con afectación de 1 a 3 ganglios máximo.
• Incluye también los test de DNA fetal en sangre materna, para diagnóstico prenatal de
las trisomías 21, 18 y 13 prenatal cuando el índice de riesgo en el cribado combinado
del primer trimestre (CCPT) esté comprendido entre 1/50 y 1/250 o en gestantes con
embarazo previo con aneuploidías en los cromosomas 21, 18 ó 13, independiente-
mente del CCPT.
Se excluyen expresamente de la cobertura de la póliza, cualquier medio de diagnóstico y/o
tratamiento mediante terapia génica, los estudios de farmacogenética, la determinación
del mapa genético con fines predictivos o preventivos, las biopsias líquidas, los test gené-
ticos de disbiosis y cualquier otra técnica genética o de biología molecular.
2.5.5. Medios de diagnóstico intervencionista: radiología intervencionista vascular y visceral
y hemodinámica vascular.
Las pruebas de diagnóstico, en todos los casos, han de ser prescritas por Médicos o Fa-
cultativos del Cuadro Médico de la Aseguradora que tengan a su cargo la asistencia del
Asegurado, asistencia que ha de estar cubierta por la póliza.
24
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
2.6. HOSPITALIZACIÓN
Cualquier tipo de hospitalización se realizará en clínica u hospital concertado con la Entidad
Aseguradora. Para ello será necesaria la previa prescripción de un especialista concertado y
autorización escrita de la Aseguradora.
La hospitalización se hará siempre en habitación individual que dispondrá de cama para el
acompañante excepto en las hospitalizaciones psiquiátricas, en U.V.I. y neonatológicas, y
serán por cuenta de la Aseguradora los gastos derivados de la realización de los métodos diag-
nósticos y terapéuticos, tratamientos quirúrgicos (incluidos gastos de quirófano y medicamen-
tos) y estancias con la manutención del enfermo, comprendidos en la cobertura de la póliza.
Se excluye la asistencia y tratamiento hospitalario por razones de tipo social.
- Hospitalización obstétrica (partos). Incluye el tratamiento del ginecólogo obstetra y/o la
matrona en ingreso hospitalario durante el proceso de embarazo y/o parto; y el nido y/o la
incubadora para el recién nacido durante su internamiento hospitalario.
- Hospitalización quirúrgica. Incluye las especialidades quirúrgicas para el tratamiento de
las patologías que así lo requieran, el estudio preoperatorio o preanestésico (consulta, analí-
tica y electrocardiograma), las visitas y curas del postoperatorio inmediato, la cirugía mayor
ambulatoria, y en su caso los implantes quirúrgicos y prótesis especificados en el apartado
de “Implantes y prótesis quirúrgicas” (Condiciones Generales Descriptivas 2.7.) de estas
Condiciones Generales.
- Hospitalización médica sin intervención quirúrgica. Incluye las distintas especialidades mé-
dicas para el diagnóstico y/o tratamiento de las patologías médicas susceptibles de ingreso.
- Hospitalización pediátrica. Para menores de 14 años. Incluye la asistencia por motivo de
intervención quirúrgica o enfermedad médica tanto en hospitalización convencional como en
unidades de neonatología (cuidados intensivos y/o cuidados intermedios).
- Hospitalización en Unidad de Vigilancia Intensiva (U.V.I.).
- Hospitalización psiquiátrica. Exclusivamente para los enfermos de procesos agudos o
crónicos en periodo de agitación, previamente diagnosticados por un especialista del Cua-
dro Médico de la Aseguradora, en régimen de internamiento o en hospitalización de día,
con un límite de cincuenta días por cada anualidad de seguro.
- Hospitalización de Día: tanto para procesos quirúrgicos como médicos, incluidos los trata-
mientos quimioterápicos en oncología. Comprende los gastos de estancia, la medicación y
los medios de diagnósticos utilizados durante la permanencia en el centro hospitalario.
25
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
2.7. IMPLANTES Y PRÓTESIS QUIRÚRGICAS
Serán suministrados siempre por las empresas concertadas con la Aseguradora. La garantía
comprende, previa prescripción escrita de un Médico especialista del Cuadro Médico, las pró-
tesis internas y materiales implantables expresamente indicados a continuación:
- Cardiovasculares: marcapasos (monocamerales, bicamerales y los marcapasos con te-
rapia de resincronización cardíaca), válvulas cardíacas mecánicas, biológicas xenólogas
y anillos para valvuloplastia, conducto valvulado, stent coronario (medicalizado o no me-
dicalizado), prótesis de bypass vascular y las endoprótesis (stent) vasculares. Sustitutos
del pericardio (sintéticos y biológicos xenólogos) y filtro vena cava. Se excluyen los mar-
capasos con tecnología sin cable, los desfibriladores automáticos implantables (DAI)
y las válvulas cardíacas transcateter. Se incluyen los coils (materiales de embolización,
tipo líquido o dispositivo). Se incluyen los dispositivos oclusores cardíacos exclusivamente
para el tratamiento de la comunicación interauricular, comunicación interventricular y
ductus persistente. Se excluyen los dispositivos tipo amplatzer y similares, ni periféricos
ni cardíacos (estos dispositivos se catalogan como dispositivos oclusores/ tapón car-
díaco y vasculares) para otras indicaciones no especificadas en la cobertura. Se excluyen
las partículas liberadoras de fármacos.
- Digestivos: endoprótesis (stents) biliopancreático, esofágico, duodenal y colorrectal ex-
clusivamente en casos de estenosis por patología neoplásica maligna y en casos tras
perforación por proceso endoscópico que haya sido a cargo de la Aseguradora. Se ex-
cluyen todos los dispositivos y prótesis empleados como terapia de vacío endoluminal.
- Osteoarticulares: prótesis internas traumatológicas, el material de osteosíntesis y el
material osteo-tendinoso biológico obtenido de bancos de tejidos autorizados en la Unión
Europea. Se excluyen los fijadores externos y los dispositivos de elongación de hueso
intramedulares guiados por dispositivos electrónicos.
- Oftalmológicos: lentes intraoculares (monofocales y bifocales) para la corrección de la afa-
quia tras cirugía de cataratas. Se excluyen las lentes tóricas, monofocales de rango extendi-
do, lentes EDOF (de profundidad de foco extendida), trifocales y otras lentes con corrección
visual añadida.
- Quimioterapia o Tratamiento del Dolor: reservorios implantables (ports).
26
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
- Implantes reparadores:
• Prótesis mamaria y expansores cutáneos para la reconstrucción de la mama afectada
tras mastectomía y la remodelación de la mama sana contralateral, esta última con un
límite máximo de un año después de la cirugía oncológica, si es considerada como
opción terapéutica mediante informe médico.
• Mallas sintéticas para reconstrucción de pared abdominal o torácica.
- Urológicos y genitourinarios: prótesis testiculares tras orquiectomía exclusivamente tras
proceso tumoral o torsión testicular. Banda de fijación para incontinencia de esfuerzo cuan-
do haya fracasado el tratamiento conservador o el farmacológico.
- Implantes neurológicos: sistemas de derivación de líquido cefalorraquídeo, incluyendo sus
reservorios.
- Implantes otorrinolaringológicos: tubos de drenaje transtimpánicos. Prótesis de oído me-
dio para la reconstrucción osicular (martillo, yunque y estribo).
El coste de cualquier otro tipo de implante quirúrgico, material biológico, prótesis externas,
fijador externo, órtesis y ortoprótesis no incluidos en el detalle anterior correrán a cargo
del Asegurado.
2.8. TRATAMIENTOS ESPECIALES
La cobertura de la asistencia sanitaria también incluye la de los siguientes tratamientos, que
en todos los casos debe prescribir el Médico del Cuadro Médico de la Aseguradora que tiene
a su cargo la asistencia del Asegurado, asistencia que debe estar cubierta por la póliza.
- Terapias respiratorias a domicilio. Incluye oxigenoterapia (líquida, con concentrador o
gaseosa), aerosolterapia (en este caso la medicación correrá a cargo del Asegurado), ven-
tilación con presión positiva continua en vía aérea (CPAP) y ventilación con dispositivos
binivel (BIPAP).
- Trasfusiones de sangre y/o plasma.
- Logopedia y foniatría. Incluye el tratamiento de patologías del lenguaje, del habla y de la voz
de causa orgánica y trastornos funcionales, se excluyen los tratamientos cuando se haya con-
seguido la recuperación funcional, o el máximo posible de ésta, o cuando se convierta en
terapia de mantenimiento. Se dará también cobertura logopédica por deglución atípica para
menores de 14 años hasta un máximo de 20 sesiones por Asegurado y anualidad. Se excluye
el tratamiento de los trastornos del aprendizaje (dislexia, disgrafía y discalculia), excepto a
través del módulo de cobertura de reembolsos de gastos, indicado en el apartado “Logopedia
y Foniatría” (Condiciones Descriptivas de Cobertura 2.11.2).
27
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
- Laserterapia. Incluye fotocoagulación en oftalmología (se excluye el láser femtosegun-
do en cirugía de cataratas), la cirugía en coloproctología, las intervenciones quirúrgicas en
ginecología, otorrinolaringología y dermatología, así como el láser en rehabilitación músculo-
esquelética, en las intervenciones para la hiperplasia benigna de próstata, en la litotricia de
la vía urinaria y en el tratamiento endoluminal de las varices y lesiones traqueobronquiales.
Se excluyen expresamente todas aquellas técnicas quirúrgicas o terapéuticas que empleen
láser y no se encuentren en el detalle anterior.
- Nucleotomía percutánea.
- Hemodiálisis para insuficiencias renales agudas o crónicas.
- Quimioterapia. En régimen de internamiento o en hospitalización de día. La Aseguradora
sólo asumirá los gastos de medicamentos clasificados como citostáticos, comercializados
en España y que estén autorizados por el Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad.
Incluye los reservorios implantables (port-a-cath). Se excluyen los tratamientos quimioterá-
picos intraoperatorios como la quimioterapia intraperitoneal.
- Oncología radioterápica. Incluye cobaltoterapia, braquiterapia, los isótopos radioactivos
y acelerador lineal: irradiación corporal (baño de electrones); radiocirugía y radioterapia es-
terotáxica en los tumores intracraneales; radioterapia externa conformacional; radioterapia
exterotáxica corporal; radioterapia con intensidad modulada con control de imagen y movi-
miento, y la radioterapia intraoperatoria. Se excluye la radioterapia para procesos benig-
nos no oncológicos salvo en emergencias por compresión medular y la terapia con haz
de protones o neutrones.
- Tratamiento del dolor. Incluye los reservorios implantables (port-a-cath), se excluyen
las bombas implantables para perfusión de medicamentos y los electrodos de estimu-
lación medular.
- Litotricia renal.
- Ondas de choque para calcificaciones musculotendinosas.
Los tratamientos anteriores, en todos los casos, han de ser prescritos por Médicos o Fa-
cultativos del Cuadro Médico de la Aseguradora que tengan a su cargo la asistencia del
Asegurado, asistencia que ha de estar cubierta por la póliza.
28
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
2.9. TRASPLANTES DE ÓRGANOS, TEJIDOS Y CÉLULAS DE ORIGEN HUMANO
El seguro incluye únicamente las actuaciones médicas y quirúrgicas sobre el propio Ase-
gurado que resulten necesarias para realizarle el trasplante autólogo de médula ósea o un
trasplante de córnea, con las gestiones administrativas que ello conlleve.
Se excluyen otros trasplantes o autotrasplantes de órganos, tejidos o células no indicados
en el detalle anterior. Asimismo se excluyen en todos los trasplantes de órganos, las actua-
ciones médicas y quirúrgicas a realizar sobre la persona del donante, sea o no Asegurado
para la extracción del órgano a trasplantar a otra persona, y las actuaciones correspon-
dientes a la conservación y traslado del órgano.
2.10. COBERTURAS ACCESORIAS
La cobertura de la asistencia sanitaria también conlleva:
- Ambulancias. Para el traslado dentro de la provincia de residencia de los enfermos cuyo
estado físico lo requiera. El seguro cubre exclusivamente el desplazamiento del Asegurado
desde su domicilio al hospital o viceversa y sólo para ingreso hospitalario o asistencia de
urgencia. Será necesaria la prescripción de un Médico o Facultativo del Cuadro Médico de la
Aseguradora, salvo en caso de urgencia. Se excluyen los gastos de transporte del Asegu-
rado al centro y viceversa en casos de rehabilitación y fisioterapia, y en casos de diálisis.
- Preparación al parto. Asistencia impartida en cursos de preparación que incluye los ejerci-
cios físicos de relajación y de simulación de los periodos de dilatación y expulsión al parto.
- Podología. Exclusivamente tratamientos de quiropodia en consulta. Con un máximo de
doce sesiones por cada anualidad de seguro.
- Cirugía Robótica: queda incluida la cirugía robótica exclusivamente para las indicaciones
que se detallan a continuación y en los centros concertados para ello y que figuran debida-
mente identificados en el Cuadro Médico.
Para acceder a esta asistencia sanitaria será necesaria:
- La prescripción por parte de un Médico o Facultativo especialista en urología y/o nefrolo-
gía del Cuadro Médico.
- El pago previo por el Asegurado y a la Aseguradora de una franquicia por importe de
6.000 euros.
- La autorización previa emitida por la Aseguradora.
29
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
El empleo de sistemas robóticos en cirugía se incluye exclusivamente para las siguientes
indicaciones:
· En el tratamiento quirúrgico del cáncer de próstata mediante prostatectomía radical en aque-
llos casos que cumplan todos los siguientes criterios:
1. Diagnóstico de tumor maligno prostático localizado;
2. PSA menor o igual a 15 ng/ml en el momento de la indicación quirúrgica;
3. Ausencia de afectación extracapsular y/o de vesículas seminales en la ecografía transrec-
tal o medios de imagen (tumor estadificado como T1 o T2);
4. Ausencia de evidencia de metástasis y/o invasión linfática (tumor estadificado como N0
y M0);
5. Riesgo anestésico del paciente ASA menor a III.
· En el tratamiento quirúrgico, mediante nefrectomía parcial, del carcinoma renal (exclusiva-
mente en tumores menores de 4 cm en su diámetro mayor).
2.11. COBERTURAS DE REEMBOLSO DE GASTOS
2.11.1 Rehabilitación, Fisioterapia y Podología
Mediante esta cobertura, la Aseguradora garantiza, con los porcentajes y límites económi-
cos (por cada anualidad y persona) que se indican en el siguiente punto, el reembolso de
los gastos sanitarios sufragados por el Asegurado al recibir, en territorio nacional y a través
de facultativos o profesionales sanitarios no incluidos en los Cuadros Médicos de la Asegura-
dora, cualquiera de las siguientes asistencias sanitarias:
· Rehabilitación y Fisioterapia: incluye
- Consultas ambulatorias llevadas a cabo por Médicos especialistas en Medicina Física y
Rehabilitación.
- Realización en consulta de procedimientos diagnósticos o terapéuticos por Médicos espe-
cialistas en medicina física y rehabilitación.
30
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
- Realización, en régimen ambulatorio y por parte de profesionales fisioterapeutas titulados,
de sesiones de:
· Fisioterapia del aparato locomotor, siempre que las mismas hubieren sido prescritas
por especialista en Rehabilitación, Reumatología o Traumatología pertenecientes al
Cuadro Médico de la Aseguradora.
· Fisioterapia para la rehabilitación del suelo pélvico. Sólo estarán dentro de esta cober-
tura cuando la finalidad de la misma sea tratar las disfunciones producidas como
consecuencia del embarazo y parto, y siempre que éstos hubieren sido cubiertos
previamente por la Aseguradora y sean prescritas por especialista en medicina física
y rehabilitación o ginecología pertenecientes al Cuadro Médico de la Aseguradora.
· Podología, incluye exclusivamente los tratamientos de quiropodia realizados en consulta
por podólogo titulado.
PORCENTAJES DE REEMBOLSO Y LÍMITES ECONÓMICOS
El reembolso de gastos garantizado por la Aseguradora por las asistencias sanitarias descri-
tas en el apartado anterior será del cincuenta (50%) del importe al que ascienda el coste de
la asistencia sanitaria cubierta que hubiere recibido por persona y anualidad de seguro y ello
con los límites económicos que, seguidamente se indican:
· Rehabilitación y Fisioterapia: 500 euros.
· Podología: 200 euros.
Alcanzados los referidos límites se entenderán finalizadas las obligaciones de reembolso de
la Aseguradora.
2.11.2. Logopedia y Foniatría
La Aseguradora garantiza, en las condiciones, límites y con los requisitos que seguidamente
se detallan, el reembolso de los gastos sanitarios sufragados por el Asegurado al recibir, en te-
rritorio nacional, las asistencias de Logopedia y Foniatría para el tratamiento de patologías del
lenguaje, del habla y de la voz de causa orgánica y trastornos funcionales. Se incluye también
la Logopedia por deglución atípica y el tratamiento de los trastornos del aprendizaje (dislexia,
disgrafía y discalculia) para menores de 14 años de edad.
31
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
PORCENTAJES DE REEMBOLSO Y LÍMITES ECONÓMICOS
La referida cobertura comprenderá el reembolso del 50% con un límite de 500 euros por
persona y anualidad de seguro.
Alcanzados los referidos límites se entenderán finalizadas las obligaciones de reembolso de
la Aseguradora.
2.11.3. Farmacia Extrahospitalaria
DESCRIPCIÓN
La Aseguradora garantiza, en las condiciones, límites y con los requisitos que seguidamen-
te se detallan, la cobertura de la prestación farmacéutica extrahospitalaria que precisen los
Asegurados.
PORCENTAJES DE REEMBOLSO Y LÍMITES ECONÓMICOS
La referida cobertura comprenderá el reembolso del 50% con un límite de 200 euros por
persona y anualidad de seguro, de aquellos medicamentos dispensados en farmacias, pres-
critos por un facultativo y que, en la fecha de su dispensación, se encuentren dentro de los
financiados por el Sistema Nacional de Salud y que sean necesarios para los tratamientos o
patologías cubiertas por la póliza.
3. Cobertura de asistencia dental
La Aseguradora se compromete a facilitar al Asegurado la asistencia dental correspondien-
te de entre las incluidas en el Anexo de Actos Dentales que se incorpora en estas Condicio-
nes Generales.
Dicha asistencia dental se prestará mediante los profesionales y centros sanitarios incluidos
en el Cuadro Dental. En el referido Anexo se especifica los importes a abonar por el Asegura-
do receptor de la asistencia. Estos importes serán diferentes en función del profesional y/o
clínica dental utilizada. Estos actos deberán ser abonados directamente por el Asegurado al
prestador sanitario o que hubiere dispensado la asistencia.
Cuando el Asegurado se desplace a una provincia distinta a la de contratación de la póliza
deberá solicitar de la Aseguradora el Anexo de Actos Dentales aplicable en dicha provincia.
Podrá consultar la relación de Actos Dentales a través de su área privada www.adeslas.es.
32
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
4. Cobertura de asistencia en viaje en el extranjero
4.1. DISPOSICIONES PREVIAS
Accidente: la lesión corporal sufrida durante la vigencia de la póliza, que derive de una causa
violenta, súbita, externa y ajena a la intencionalidad del Asegurado.
Asegurado: la persona física, beneficiaria del seguro de asistencia sanitaria de SegurCaixa
Adeslas.
Ámbito territorial: las coberturas son exigibles en todo el mundo incluido España, salvo aque-
llas coberturas en las que se indique que sólo son válidas en el extranjero. Su duración va
ligada a la del seguro de asistencia sanitaria.
Validez: Para poder beneficiarse de las prestaciones garantizadas el Asegurado no debe ex-
ceder los 90 días consecutivos por viaje o desplazamiento.
Límites de las garantías y moneda de las mismas: Los límites económicos de las garantías
recogidas en el apartado “4.2. Garantías, límites y exclusiones de asistencia en viaje”, son los
que, para cada una de ellas, se especifican en dicho apartado. Para aquellas garantías en las
que no figure límite cuantitativo y se encuentren indicadas como incluidas, se entenderá que
el límite máximo de las mismas será el coste efectivo de la prestación de la asistencia a efec-
tuar por la Aseguradora. En cualquier caso, todos los límites de esta póliza son por siniestro
ocurrido y Asegurado. La moneda aplicable a todas las garantías es el euro por lo que sus lími-
tes serán expresados en esta moneda; con independencia de que para aquellas prestaciones
que deban ser pagadas por la Aseguradora en otra moneda, será aplicable el contravalor en
euros de la misma a la fecha de ocurrencia del siniestro.
4.2. GARANTÍAS, LÍMITES Y EXCLUSIONES DE ASISTENCIA EN VIAJE
Las garantías cubiertas que se relacionan a continuación contienen sus exclusiones
específicas, en el caso de que existan, siendo asimismo de aplicación las exclusiones
comunes indicadas en el apartado “Exclusiones de la cobertura asistencia en viaje en el
extranjero” (Condiciones Generales Descriptivas 5.3) de estas Condiciones Generales.
33
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
A. GARANTÍAS DE ASISTENCIA MÉDICA Y EN VIAJE
A.1. Gastos médicos, farmacéuticos o de hospitalización en el extranjero
Si a consecuencia de una enfermedad o de un accidente, cubierto por la póliza y sobrevenido
durante el viaje, el Asegurado necesita asistencia médica, quirúrgica, farmacéutica u hospita-
laria, la Aseguradora se hará cargo de:
a) Los gastos y honorarios médicos y quirúrgicos.
b) Los gastos farmacéuticos prescritos por un Médico.
c) Los gastos de hospitalización.
La cantidad máxima cubierta por Asegurado, por el conjunto de los citados gastos que se
produzcan en el extranjero, es de 30.000 euros.
A.2. Gastos odontológicos de urgencia en el viaje al extranjero
En el supuesto de viaje al extranjero, la Aseguradora se hará cargo de los gastos de tratamien-
to a consecuencia de la aparición de problemas odontológicos agudos como infecciones,
dolores, rotura de piezas, caída de empastes, etc... que requieran un tratamiento de urgencia,
con un límite de 300 euros.
A.3. Traslado sanitario o repatriación médica
En caso de sufrir el Asegurado una enfermedad o accidente, la Aseguradora se hará cargo:
a) De los gastos de transporte en ambulancia hasta la clínica u hospital más próximo.
b) Del control por parte del equipo Médico en contacto con el Médico que atienda al Asegu-
rado herido o enfermo, para determinar las medidas más convenientes, el mejor tratamiento
a seguir y el medio más idóneo para su eventual traslado hasta otro centro hospitalario más
adecuado o hasta su domicilio.
c) De los gastos de traslado por el medio de transporte más adecuado, del herido o enfermo,
hasta el centro hospitalario prescrito o a su domicilio habitual. Si el Asegurado fuera ingre-
sado en un centro hospitalario no cercano a su domicilio la Aseguradora se hará cargo en
su momento, del subsiguiente traslado al mismo. La Aseguradora procederá al traslado, con
atención médico-sanitaria si fuera necesario, del Asegurado que hubiera sufrido un accidente
o enfermedad grave, que exija cuidados vitales, y siempre que así lo decidan las asistencias
médicas de la Aseguradora en colaboración con el Médico que trate al Asegurado, cuando
no pueda proseguir el viaje por sus propios medios, hasta un centro hospitalario en España.
34
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
El medio de transporte utilizado en Europa y países ribereños del Mediterráneo, cuando la
urgencia y la gravedad del caso lo requieran, será el avión sanitario especial.
En el resto del mundo, se efectuará por avión de línea regular o por los medios más rápidos y
adecuados, según las circunstancias.
Asimismo en el resto del mundo, si la gravedad de las lesiones así lo exige, el traslado se rea-
lizará en avión sanitario especial con un límite de 150.000 euros.
A.4. Gastos de regreso por alta hospitalaria
La Aseguradora se hará cargo de los gastos de regreso del Asegurado que, a consecuencia
de un accidente o enfermedad cubierto por la póliza, hubiesen sido hospitalizados y dados de
alta y como consecuencia, hubiesen perdido su billete de regreso a España por imposibilidad
de presentarse en el medio de transporte correspondiente en la fecha y hora marcada en el
billete de regreso.
El límite para esta garantía es de 900 euros.
A.5. Envío de un Médico especialista al extranjero
Si el estado de gravedad del Asegurado no permitiera su traslado sanitario a España según lo
dispuesto en la garantía A.3, y la asistencia que le pudiera ser prestada localmente no fuera
suficientemente idónea a juicio de las asistencias médicas de la Aseguradora, éste enviará
un Médico especialista al lugar donde se encuentra el Asegurado para su atención sanitaria,
hasta que se pueda proceder a la repatriación médica.
A.6. Envío de medicamento al extranjero
La Aseguradora enviará un medicamento necesario para la curación del Asegurado que no
pueda ser obtenido en el lugar donde se halle el Asegurado, enfermo o accidentado, bajo las
condiciones de la garantía A.1.
A.7. Consulta o asesoramiento Médico a distancia
Si el Asegurado precisara durante el viaje una información de carácter Médico que no le fuera
posible obtener localmente, podrá solicitar la misma telefónicamente a la Aseguradora, el
cual la proporcionará a través de sus centrales de asistencia, sin asumir ninguna responsabi-
lidad por la citada información, habida cuenta de la imposibilidad de diagnóstico telefónico.
35
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
A.8. Anticipo de fianzas por hospitalización en el extranjero
Cuando por accidente o enfermedad cubiertos por la póliza, durante un viaje por el extranjero,
el Asegurado precise ser ingresado en un centro hospitalario, la Aseguradora se hará cargo,
hasta el límite fijado para la garantía primera, de la fianza que el centro demande para pro-
ceder a la admisión del Asegurado.
A.9. Prolongación de estancia
Si, tras estar hospitalizado por un riesgo cubierto por la póliza y ser dado de alta, el Asegurado
se viera imposibilitado para proseguir su viaje por prescripción médica, y precisara alojarse
en un hotel para su convalecencia, la Aseguradora satisfará sus gastos de alojamiento y ma-
nutención, hasta 80 euros por día y Asegurado con un máximo de diez días por estancia.
A.10. Gastos de desplazamiento de un acompañante
Si el Asegurado debiera ser hospitalizado, como consecuencia del acaecimiento de un riesgo
cubierto por la póliza, por un tiempo previsto superior a cinco días, la Aseguradora facilitará
a la persona con domicilio en España que aquél indique un billete de ida y vuelta en ferrocarril
(primera clase), avión (clase turista) o del medio de transporte público y colectivo más idóneo,
para que acuda junto al hospitalizado.
A.11. Gastos de estancia para acompañante del Asegurado hospitalizado
En el caso previsto en la garantía anterior, la Aseguradora satisfará los gastos de alojamiento
y manutención del acompañante en el mismo hospital en el que se encuentre el Asegurado,
siempre que sea posible, o en su defecto en el establecimiento que elija el acompañante,
hasta 80 euros por día con un máximo de diez días por estancia.
Esta garantía será aplicable incluso si el acompañante se encontrara viajando con el
Asegurado.
A.12. Gastos de regreso de acompañantes
En el caso de que el Asegurado fuera hospitalizado o trasladado, a causa de accidente o en-
fermedad grave cubierto por la póliza, y viajara con su cónyuge o pareja de hecho o familiares
directos en primer grado, y éstos no pudieran proseguir el viaje en el medio de locomoción
que estuvieren utilizando, la Aseguradora organizará y tomará a su cargo el traslado a su lugar
de origen o al de destino, o hasta el lugar donde esté hospitalizado el Asegurado repatriado a
elección de los acompañantes.
36
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
A.13. Retorno de menores
Si el Asegurado viajara en compañía de hijos menores de 18 años y quedasen sin asistencia
por causa de accidente, enfermedad o traslado de aquél cubierto por la póliza, no pudiendo
seguir el viaje, la Aseguradora organizará y tomará a cargo su regreso al domicilio familiar
o hasta el lugar de inhumación, satisfaciendo los gastos de viaje del familiar o amigo, con
domicilio en España, designado por el Asegurado para que los acompañe en su regreso si
fuera necesario.
Si el Asegurado no pudiera designar a nadie, la Aseguradora proporcionará un acompañante.
A.14. Regreso anticipado del Asegurado a causa del fallecimiento de un familiar
Si el Asegurado debe interrumpir su viaje por fallecimiento de su cónyuge o pareja de hecho,
ascendientes o descendientes en primer grado de consanguinidad o afinidad de cualquiera
de los Asegurados, la Aseguradora le facilitará un billete de ida y vuelta en ferrocarril (primera
clase), avión (clase turista) o del medio de transporte público y colectivo más adecuado, para
acudir hasta el lugar de inhumación en España del familiar fallecido y en su caso de un billete
de regreso al lugar donde se encontraba al producirse el suceso, si por motivos profesionales
o personales precisara proseguir su viaje.
Esta garantía se extiende excepcionalmente al supuesto de graves daños materiales en el
domicilio familiar en España.
A.15. Fianzas y gastos procesales
La Aseguradora anticipará al Asegurado, previa garantía formal de proceder a la devolución de
las cantidades que le sean prestadas en el plazo de sesenta días, el importe correspondiente
a los gastos de defensa jurídica del mismo, hasta 15.000 euros, así como el de las fianzas
penales que éste se viera obligado a constituir, como consecuencia de un procedimiento judi-
cial instruido con motivo de un accidente de automóvil acaecido fuera del país de residencia
y/o domicilio habitual del Asegurado, hasta un máximo de 10.000 euros.
37
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
A.16. Adelanto de fondos
La Aseguradora adelantará fondos al Asegurado, en caso de necesidad hasta el límite de
1.500 euros. La Aseguradora solicitará algún tipo de aval o garantía que le asegure el cobro
del anticipo.
En cualquier caso, las cantidades adelantadas deberán ser devueltas a la Aseguradora por el
Asegurado en el plazo máximo de 30 días.
A.17. Ayuda familiar
Si por aplicación de las coberturas “A.10. Gastos de desplazamiento de un acompañante” o
“B.2 Acompañamiento de restos mortales”, viajara junto al Asegurado su cónyuge o pareja de
hecho, y por tal causa quedaran solos hijos menores de quince años en el domicilio familiar,
la Aseguradora tomará a su cargo los gastos de una persona para que cuide de ellos, hasta
un máximo de 60 euros por día con un máximo de siete días.
A.18. Envío de objetos olvidados durante el viaje
En caso de que el Asegurado hubiera olvidado durante su viaje equipaje u objetos personales,
la Aseguradora organizará y asumirá el envío de los mismos hasta el domicilio en España del
Asegurado, con un máximo de 120 euros. Esta garantía se extiende también a aquellos obje-
tos que le hubieran sido robados durante el viaje y recuperados posteriormente.
A.19. Pérdida de documentos personales
En el caso de que el Asegurado extraviase o le fueran sustraídos durante el transcurso de
un viaje por el extranjero documentos personales tales como pasaportes, visados, tarjetas
de crédito o documentos de identificación imprescindibles, la Aseguradora colaborará en las
gestiones de denuncia ante las autoridades u organismos públicos o privados necesarios, así
como se hará cargo de los gastos ocasionados por la nueva expedición de los mismos hasta
el límite de 120 euros.
38
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
B. GARANTÍAS EN CASO DE FALLECIMIENTO
B.1. Traslado o repatriación de restos mortales
Si, en el transcurso de un viaje cubierto por la póliza, se produjera el fallecimiento del Asegura-
do, la Aseguradora se hará cargo de los trámites y gastos necesarios para el traslado de sus
restos mortales hasta el lugar de inhumación en España. Se excluyen los gastos de inhuma-
ción y ceremonia así como el coste del ataúd.
B.2. Acompañante de restos mortales
De no haber quien acompañe en su traslado los restos mortales del Asegurado fallecido, la
Aseguradora facilitará a la persona con domicilio en España que designen los familiares para
acompañar al cadáver, un billete de ida y vuelta en ferrocarril (primera clase), avión (clase
turista) o del medio de transporte público y colectivo más idóneo.
B.3. Gastos de estancia del acompañante de restos mortales
De haber lugar a la cobertura anterior, si el acompañante debiera permanecer en el lugar de
acaecimiento del fallecimiento, por trámites relacionados con el traslado de los restos mor-
tales del Asegurado, la Aseguradora se hará cargo de sus gastos de estancia y manutención,
hasta 80 euros por día, con un máximo de tres días.
B.4. Retorno de acompañantes del fallecido
Si el Asegurado fallecido viajara en compañía de su pareja o familiares, la Aseguradora organi-
zará y tomará a su cargo los gastos de retorno de los mismos en el medio de transporte públi-
co y colectivo más idóneo, hasta el domicilio familiar o hasta el lugar de inhumación, siempre
que no pudieran proseguir el viaje en el medio de locomoción que estuvieran utilizando.
39
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
C. GARANTÍAS DE INCIDENCIAS EN VIAJES Y VUELOS
C.1. Pérdida de equipajes facturados en transporte público
En caso de pérdida total o parcial de equipajes o efectos personales que hubieran sido factu-
rados en transporte público, y siempre que tal pérdida fuera responsabilidad del transportista,
la Aseguradora satisfará la indemnización correspondiente, con un límite de 300 euros por
bulto y hasta el máximo de 600 euros, la cual será siempre en exceso de la percibida del
transportista y con carácter complementario a la misma. Será requisito imprescindible para
la obtención de esta garantía que el Asegurado presente los justificantes acreditativos de la
pérdida e indemnización recibida en su caso, expedidos por el transportista.
C.2. Demora en la entrega de equipajes facturados en transporte público
En caso de demora en la entrega de equipaje facturado en transporte público superior a 12
horas, la Aseguradora se hará cargo del importe de aquellos artículos de primera necesidad
que el Asegurado precisara adquirir con motivo de la falta temporal de su equipaje, con un
máximo de 120 euros, siendo requisito imprescindible que tales artículos sean adquiridos
dentro del plazo de demora sufrido.
El Asegurado deberá aportar la correspondiente documentación acreditativa de la demora,
expedida por el transportista, y las facturas de los objetos adquiridos. Este reembolso será
deducible de la indemnización que corresponda en caso de pérdida de conformidad con la
cobertura anterior.
C.3. Demora del viaje
En caso de demora superior a 12 horas en la salida del avión, tren de largo recorrido o barco
de línea regular en viajes, y siempre que el Asegurado tuviera billete confirmado previamente,
la Aseguradora satisfará la indemnización correspondiente, hasta el límite de 120 euros.
C.4. Cancelación de viaje por el transportista
Si se produjera la cancelación efectiva del viaje del Asegurado con billete confirmado, en avión,
tren de largo recorrido o barco de línea regular, la Aseguradora satisfará la indemnización co-
rrespondiente, hasta el límite de 120 euros. A los efectos de esta garantía se entiende por
cancelación efectiva la suspensión total del transporte que imposibilite el viaje del Asegurado
en el medio contratado con, al menos, doce horas de diferencia (o medie una noche aunque
no supere dichas horas), respecto al horario de salida inicialmente previsto.
40
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
C.5. Pérdida de conexiones
Si se produjera la falta de conexión entre dos trayectos en avión, tren de largo recorrido o bar-
co de línea regular previamente confirmados por retraso del transporte inicial, la Aseguradora
satisfará la indemnización correspondiente al Asegurado, hasta el límite de 120 euros.
C.6. Reembolso de los gastos de interrupción del viaje iniciado al extranjero
En el caso de que el Asegurado tuviera que interrumpir su viaje por el extranjero ya iniciado
con anterioridad a la ocurrencia del siniestro, a causa del fallecimiento u hospitalización por
enfermedad grave o accidente del mismo o su pareja, así como de los familiares que convivan
en el domicilio familiar, la Aseguradora tomará a su cargo las cantidades que por causa de
dicha interrupción tuviera que satisfacer el Asegurado, hasta el máximo de 600 euros. Será
requisito imprescindible para tener derecho a esta garantía que dichas cantidades hayan sido
previamente abonadas por el Asegurado, debiendo presentar el correspondiente justificante
de tal extremo.
D. GARANTÍAS DE ASISTENCIA EN VIAJE
D.1. Trámites administrativos por hospitalización en el extranjero
La Aseguradora colaborará en la gestión de cuantos trámites administrativos sean necesa-
rios para formalizar la admisión del Asegurado en el centro hospitalario, previa solicitud a la
central de asistencia de la Aseguradora.
D.2. Localización de equipajes u objetos personales perdidos
La Aseguradora pone a disposición del Asegurado su red de centrales de asistencia para
cuantas gestiones de búsqueda y localización sean necesarias en caso de pérdida de equi-
pajes o efectos personales, siempre que sea debida al transportista; facilitando además su
colaboración para que el Asegurado efectúe la correspondiente denuncia o reclamación.
D.3. Servicio de información al viajero
La Aseguradora facilitará telefónicamente información básica al Asegurado sobre expedición
de pasaportes, visados requeridos, vacunaciones recomendadas u obligatorias, cambios de
moneda, consulados y embajadas españolas en el mundo y, en general, datos informativos de
utilidad al viajero, previamente al inicio de un viaje o durante el mismo.
41
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
D.4. Servicio de información asistencial
La Aseguradora, previa autorización del Asegurado, pondrá a disposición de sus familiares su
red de centrales de asistencia para facilitar cuanta información sea necesaria acerca de todas
las operaciones de asistencia y ayuda desarrolladas.
D.5. Transmisión de mensajes urgentes
La Aseguradora pondrá a disposición del Asegurado su red de centrales de asistencia
para transmitir cuantos mensajes urgentes sean necesarios, derivados de la aplicación
de las coberturas.
D.6. Guía de países
La Aseguradora pondrá a disposición de los Asegurados información actualizada web de paí-
ses de destino. El acceso será mediante la introducción de la correspondiente clave de acce-
so. Dicha web contiene información sobre las vacunas recomendadas e información sobre
enfermedades de la zona. Adicionalmente se incluirán recomendaciones sobre la asistencia
sanitaria en el país, así como direcciones y teléfonos de contacto ante emergencias. Se com-
pletará la información con consejos generales incluyendo aspectos culturales, embajadas,
moneda, festividades locales y clima.
42
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
5. Exclusiones comunes de la cobertura de asistencia sanitaria, dental y
asistencia en viaje en el extranjero
Además de las limitaciones y exclusiones específicas que hemos indicado en los aparta-
dos “Cobertura de asistencia sanitaria”, “Cobertura de asistencia dental” y ”Cobertura de
asistencia en viaje en el extranjero” (Condiciones Generales Descriptivas 2, 3, 4 y 5) de
estas Condiciones Generales, la póliza tiene también las siguientes exclusiones:
5.1. EXCLUSIONES ESPECÍFICAS DE LA COBERTURA DE ASISTENCIA SANITARIA
a) La asistencia sanitaria o cualquier gasto médico que precise el Asegurado y que sea con-
secuencia, guarde relación o se derive de una situación que haya sido declarada por organis-
mos nacionales o internacionales como epidemia y/o pandemia, o con una declaración de
emergencia de salud pública de interés internacional, o declaración equivalente.
Igualmente se encuentran excluidas las asistencias sanitarias o cualquier gasto médico que
precise el Asegurado que sea consecuencia, guarde relación o se derive de guerras, catás-
trofes naturales o nucleares (con o sin declaración de las mismas), actos de terrorismo, insu-
rrecciones, tumultos populares, o cualquier fenómeno catastrófico extraordinario.
b) La asistencia sanitaria de las lesiones producidas a causa de embriaguez, riñas (salvo en
caso de legítima defensa), autolesiones o intentos de suicidio.
Se entiende por embriaguez la establecida en la legislación sobre tráfico, circulación de ve-
hículos de motor y seguridad vial, con independencia de que el siniestro suceda o no con
ocasión de la conducción de vehículo a motor por el Asegurado.
c) Los fármacos y medicamentos de cualquier clase, productos sanitarios y medios de cura
salvo los que se administren al paciente mientras esté hospitalizado, ya sea en régimen de
ingreso, hospital de día o cirugía ambulante. Se excluyen los medicamentos de terapia avan-
zada que comprenden los medicamentos de uso humano basados en genes (terapia génica),
células (terapia celular de cualquier tipo) y tejidos (ingeniería tisular). Además, se excluyen
todo tipo de tratamientos experimentales incluyendo los que están en ensayo clínico en to-
das sus fases o grados.
d) La asistencia sanitaria derivada de alcoholismo crónico o adicción a drogas o psicofárma-
cos de cualquier tipo.
43
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
e) La asistencia sanitaria que se precise como consecuencia de lesiones producidas du-
rante la práctica profesional de cualquier deporte y/o actividad, así como la práctica no
profesional de actividades manifiestamente peligrosas o de alto riesgo como el toreo o
encierro de reses bravas, artes marciales, espeleología, submarinismo, escalada, puen-
ting, parapente, paracaidismo, barranquismo, rafting, vuelo sin motor o cualquier otra de
análoga naturaleza.
f) La asistencia sanitaria de toda clase de enfermedades, estados de salud, lesiones, de-
fectos o deformaciones congénitas o preexistentes a la fecha de efecto del alta de cada
Asegurado en la póliza, que siendo conocidas por el Asegurado, no hubiesen sido decla-
radas por éste en el cuestionario de salud. Esta exclusión no afectará a los Asegurados
incorporados a la póliza desde su nacimiento conforme al apartado “Otras obligaciones,
deberes y facultades del Tomador del seguro y/o del Asegurado” (Condiciones Generales
Comunes 4.1.) de estas Condiciones Generales.
g) El diagnóstico, tratamiento e intervenciones quirúrgicas realizadas con fines pura-
mente estéticos o cosméticos, así como la necesidad de pruebas diagnósticas o trata-
mientos por complicaciones que pudieran estar directa y/o principalmente causadas por
haberse sometido a una intervención, infiltración o tratamiento de carácter puramente
estético o cosmético.
h) La cirugía robótica, en todas las especialidades excepto en los casos indicados en
el apartado “Coberturas accesorias” (Condiciones Generales Descriptivas 2.10), ya sea
directa o asistida (entendiendo en ambos casos las intervenciones realizados mediante
maniobras quirúrgicas que realiza un robot siguiendo las instrucciones de un cirujano y
guiado por un sistema laparoscópico telerrobotizado, y/o la que realiza el robot asistida
por un sistema informatizado de realidad virtual o navegador con imágenes en 3D obte-
nidas por ordenador; las cirugías profilácticas y las cirugías del cambio de sexo.
i) Cualquier tratamiento o prueba diagnóstica cuya utilidad o eficacia no esté contrastada
científicamente o sean considerados de carácter experimental o no hayan sido ratifica-
das por las agencias españolas de evaluación de tecnologías sanitarias. Se excluyen las
medicinas alternativas, naturopatía, homeopatía, acupuntura, mesoterapia, hidroterapia,
presoterapia, ozonoterapia, medicina regenerativa (técnicas de regeneración tisular, ce-
lular o molecular, los implantes o trasplantes de células madre y la ingeniería de tejidos).
Ademas, se excluye el tratamiento con cámara hiperbárica.
j) La asistencia sanitaria que esté cubierta por el seguro de accidentes de trabajo y enfer-
medades profesionales, según su legislación específica.
44
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
k) Cualquier intervención quirúrgica sobre el no nacido.
l) Todo tipo de prótesis e implantes quirúrgicos y material sanitario implantable sintético o
biológico, fijadores externos e internos no detallados en el apartado de “Implantes y próte-
sis quirúrgicas” (Condiciones Generales Descriptivas 2.7.) de estas Condiciones Generales.
m) La terapia ocupacional.
No obstante lo anterior, en los supuestos contemplados en las anteriores exclusiones
B), D), E) y J), la Aseguradora asume la asistencia sanitaria que deba prestarse al Ase-
gurado en situación de urgencia y mientras ésta dure. Si la asistencia urgente incluye la
hospitalización del paciente, la cobertura finalizará a las 24 horas del ingreso de éste en
el centro hospitalario.
5.2. EXCLUSIONES DE LA COBERTURA DENTAL
Cualesquier asistencia odontológica no incluida expresamente en el Anexo de Actos
Dentales, así como aquellas asistencias dentales que para su realización precisen de
internamiento hospitalario y/o anestesia general.
5.3. EXCLUSIONES DE LA COBERTURA ASISTENCIA EN VIAJE EN EL EXTRANJERO
5.3.1. Exclusiones aplicables a todas las garantías de asistencia médica y en viaje:
a) Las garantías y prestaciones que no hayan sido comunicadas previamente a la Asegu-
radora y aquellas para las que no se hubiera obtenido la conformidad de este, salvo los
supuestos de imposibilidad material, debidamente acreditada.
b) Los eventos ocurridos en España.
c) Aquellas enfermedades o lesiones que se produzcan como consecuencia de padeci-
mientos crónicos o previos al inicio del viaje, así como sus complicaciones y recaídas.
d) Exámenes médicos generales, chequeos y cualquier visita o tratamiento que tenga
carácter de medicina preventiva, según los criterios médicos generalmente aceptados.
e) El tratamiento de enfermedades o estados patológicos provocados por intencional
ingestión o administración de tóxicos (drogas, bebidas alcohólicas), narcóticos, o por la
utilización de medicamentos sin prescripción médica.
45
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
f) Diagnóstico, seguimiento y tratamiento del embarazo, interrupción voluntaria del mis-
mo y partos, excepto las complicaciones claras e impredecibles sobrevenidas durante
los 180 primeros días de embarazo.
g) Suicidio, intento de suicidio o autolesiones del Asegurado.
h) Tratamiento, diagnóstico y rehabilitación de enfermedades mentales o nerviosas.
i) Adquisición, implantación, sustitución, extracción y/o reparación de prótesis de cual-
quier tipo, tales como marcapasos, piezas anatómicas, ortopédicas u odontológicas, ga-
fas, lentillas, aparatos de sordera, muletas, etc.
j) Tratamientos especiales, cirugías experimentales, cirugía plástica o reparadora y los
no reconocidos por la ciencia médica occidental.
k) Cualquier gasto Médico inferior a 9 euros.
l) Cuando el siniestro se produzca en el extranjero, cualquier gasto Médico incurrido en
España aunque corresponda a un tratamiento prescrito o iniciado en el extranjero.
5.3.2. Exclusiones aplicables a las garantías de incidencias en viajes y vuelos
a) Siniestros ocurridos en la ciudad del domicilio del Asegurado.
5.3.3. Exclusiones generales de la cobertura de asistencia en viaje
a) Práctica como profesional o federado de cualquier deporte, y competiciones deporti-
vas.
a) Viajes de duración superior a 90 días consecutivos.
b) Rescate de personas en montañas, simas, mares, selvas o desiertos.
c) Actos fraudulentos del Tomador, Asegurado, Beneficiario o familiares de los mismos.
d) Los riesgos derivados de la utilización de energía nuclear.
e) Los riesgos extraordinarios tales como guerras, terrorismo, tumultos populares, huel-
gas, fenómenos de la naturaleza y cualquier otro fenómeno de carácter catastrófico o
acontecimientos que por su magnitud y gravedad sean calificados como catástrofe o
calamidad nacional.
46
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
6. Forma de obtener las coberturas
6.1. FORMA DE OBTENER LA COBERTURA DE ASISTENCIA SANITARIA
La cobertura se obtendrá de la forma siguiente:
6.1.1. El Asegurado, para recibir la asistencia sanitaria incluida en la cobertura de la póliza,
podrá elegir libremente entre los profesionales sanitarios, centros médicos, hospitales y sa-
natorios (proveedores asistenciales) que la Aseguradora, en cada momento, tenga concerta-
dos en toda España. La Aseguradora editará cada año natural esta relación de proveedores
asistenciales agrupados por provincias a través de sus Cuadros Médicos los cuales, para
determinadas especialidades, podrán contener un único prestador de la asistencia. Será
obligación del Asegurado utilizar las asistencias sanitarias de los proveedores asistenciales
que se encuentren en alta en la fecha de solicitud de la asistencia. A estos efectos, podrán
solicitar en las oficinas de la Aseguradora la entrega del Cuadro Médico actualizado o bien,
consultar los diferentes Cuadros Médicos provinciales actualizados a través de su web:
www.adeslas.es/cuadromedico.
La Aseguradora abonará directamente al profesional o centro los honorarios y gastos que se
hayan devengado con ocasión de la asistencia siempre que concurran todos los requisitos y
circunstancias establecidos en la póliza.
6.1.2. La visita domiciliaria de Medicina General y Enfermería, se solicitará, para los enfermos
que no puedan desplazarse a la consulta, antes de las 10 horas, para ser realizada en el día.
La Aseguradora se obliga a dar cobertura económica a esta prestación de asistencia sani-
taria, siempre y cuando ésta esté concertada en la zona para la que se solicite.
6.1.3. La Aseguradora no se hace responsable de los honorarios de Médicos o Profesiona-
les Sanitarios ajenos a su Cuadro Médico, ni de los gastos de hospitalización o asistencias
que los mismos pudieran prescribir.
6.1.4. Por cada una de las asistencias sanitarias recibidas en una misma cita, el Asegurado
deberá exhibir la tarjeta sanitaria personal, que la Aseguradora le entregará al efecto, debiendo
firmar los recibos justificativos de dichas asistencias, una de cuyas copias le será entregada
al Asegurado como comprobante.
En su caso, el Asegurado también deberá exhibir el documento de autorización previsto en el
punto siguiente. Los recibos debidamente firmados servirán de comprobante a la Asegurado-
ra para el abono del coste de la prestación.
47
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
El Tomador abonará por cada asistencia recibida, el importe que, en concepto de copago o
participación en el coste de las mismas, se establece en las Condiciones Particulares.
A estos efectos, la Aseguradora, periódicamente remitirá al Tomador del seguro un extracto
comprensivo de las asistencias que hubieren utilizado los Asegurados incluidos en la póliza,
junto con el importe de los copagos correspondientes a las mismas.
El cobro de la cantidad total que resultare se efectuará mediante recibo domiciliado en la
cuenta bancaria que el Tomador haya designado para el pago de la prima.
El importe de los copagos podrá ser actualizado por la Aseguradora, de conformidad con lo
establecido en el apartado de “Actualización anual de condiciones económicas de la póliza”
(Condiciones Generales Comunes 12ª) de estas Condiciones Generales.
6.1.5. La hospitalización o la prestación de aquellas asistencias sanitarias que, conforme a
las normas de utilización de asistencias sanitarias que figuran en el Cuadro Médico edita-
do, precisen de prescripción, deberán ser ordenadas por escrito por un Médico o Facultati-
vo de dicho cuadro y el Asegurado deberá obtener la previa conformidad documentada de
la Aseguradora en sus oficinas, o a través de los canales digitales y/o telefónicos que en
cada momento tenga habilitado para ello.
Será asimismo requisito imprescindible para obtener la conformidad escrita de la Ase-
guradora que la asistencia sanitaria a efectuar en régimen de hospitalización, vaya a ser
realizada por un Médico o Facultativo del Cuadro Médico de la Aseguradora y esté cubierta
por la póliza.
Una vez otorgada la conformidad escrita, la Aseguradora quedará vinculado económicamen-
te. En los casos de urgencia, será suficiente a estos efectos la orden del Médico, pero el
Asegurado deberá obtener la conformidad escrita de la Aseguradora, dentro de las setenta
y dos horas siguientes al ingreso hospitalario. Una vez obtenida aquella, la Aseguradora que-
dará vinculada económicamente hasta el momento en que manifieste sus reparos a la orden
del Médico, en caso de entender que la póliza no cubre el acto o la hospitalización.
6.1.6. Para recibir una asistencia de urgencia, deberá solicitarse por teléfono a la plataforma
de urgencias o acudir directamente, según proceda, a un centro permanente de urgencia de
los que están establecidos en el Cuadro Médico, donde figuran dirección y teléfono.
6.1.7. A los efectos de este seguro, se entiende comunicado el siniestro al solicitar el Asegu-
rado la prestación de la asistencia, salvo que sea precisa la conformidad previa de la Asegu-
radora conforme lo estipulado anteriormente, en cuyo caso la comunicación deberá hacerse
a la Aseguradora en la forma allí establecida.
6.1.8. Para la prestación de Cirugía Robótica deberá realizarse previamente el pago del
importe de la franquicia estipulada, mediante transferencia bancaría a la Aseguradora.
48
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
6.2. FORMA DE OBTENER EL REEMBOLSO DE GASTOS SANITARIOS PARA LA COBERTURA DE
REEMBOLSO EN REHABILITACIÓN, FISIOTERAPIA, PODOLOGÍA, LOGOPEDIA Y FONIATRÍA.
Para obtener el reembolso de gastos sanitarios que cita el apartado “Cobertura de reembolso”
(Condiciones Descriptivas de Cobertura 2.11.), el Asegurado se obliga a presentar a través del
área privada en la web www.adeslas.es, o bien en las oficinas de la Aseguradora la documen-
tación siguiente:
a) Impreso de solicitud de reembolso de gastos, según modelo de la Aseguradora, debida-
mente cumplimentado y firmado por el Asegurado.
b) Original o copia de la factura relativa al gasto sanitario causado y recibo acreditativo de
haber satisfecho su importe. Las facturas incluirán:
- La identificación completa del emisor (Nombre y Apellidos, domicilio, NIF, especialidad
en su caso y número de colegiado).
· Identificación de la asistencia sanitario realizada y la fecha en que se llevó a cabo.
· Identificación (Nombre y Apellidos) del Asegurado atendido.
c) Original o copia de la prescripción médica en caso de gastos por asistencia sanitaria de
fisioterapia, logopedia y foniatría.
No obstante, lo anterior, el Asegurado, cuando así sea requerido por la Aseguradora, deberá
aportar los originales de las facturas y, en su caso, de la prescripción médica.
La Aseguradora hará efectivo al Asegurado el importe de reembolso que corresponda dentro
de los 15 días laborables siguientes a la recepción de la documentación completa especifica-
da en el apartado anterior. El pago se efectuará mediante transferencia bancaria a la cuenta
bancaria indicada por el Asegurado en el impreso de solicitud de reembolso.
49
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
6.3. FORMA DE OBTENER EL REEMBOLSO DE GASTOS SANITARIOS PARA LA COBERTURA
DE REEMBOLSO EN FARMACIA EXTRAHOSPITALARIA
Para obtener el reembolso de estos gastos, el Asegurado deberá presentar a través del área
privada en la web www.adeslas.es, o bien en las oficinas de la Aseguradora la documentación
siguiente documentación:
a) Impreso de solicitud de reembolso de gastos, según modelo de la Aseguradora, debida-
mente cumplimentado y firmado por el Asegurado.
b) Original de la prescripción en la que deberá constar:
- La identidad del facultativo que la extiende, su firma y número de colegiado.
- La identidad del paciente.
- La identificación del producto recetado.
c) Documento acreditativo del pago.
Para la gestión del reembolso la Aseguradora podrá ejercitar el derecho de pedir la informa-
ción clínica necesaria al Asegurado que justifique la necesidad de la medicación y la concu-
rrencia de las condiciones referidas anteriormente.
La Aseguradora hará efectivo al Asegurado el importe de reembolso que corresponda dentro
de los 15 días laborables siguientes a la recepción de la documentación completa especifica-
da en el apartado anterior. El pago se efectuará mediante transferencia bancaria a la cuenta
bancaria indicada por el Asegurado en el impreso de solicitud de reembolso.
6.4. FORMA DE OBTENER LA COBERTURA DE ASISTENCIA DENTAL
6.4.1. A los efectos de este seguro, se entiende comunicado el siniestro al solicitar el Asegu-
rado la prestación de la asistencia.
6.4.2. Al requerir la prestación de asistencia dental, el Asegurado debe exhibir el documento
identificativo que la Aseguradora le entregará al efecto.
6.4.3. El Asegurado, para recibir la asistencia dental incluida en la cobertura de la póliza, po-
drá elegir libremente entre los facultativos y clínicas u otros establecimientos incluidos (pro-
veedores asistenciales) que la Aseguradora, en cada momento, tenga concertados en toda
España. La Aseguradora editará cada año natural esta relación de proveedores agrupados
por provincias a través de sus Cuadros Dentales los cuales, para determinadas asistencias,
podrán contener un único prestador.
50
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
Será obligación del Asegurado utilizar las asistencias de los proveedores que se encuentren
en alta en la fecha de solicitud de la asistencia. A estos efectos, podrán solicitar en las oficinas
de la Aseguradora a la entrega del Cuadro Dental actualizado o bien, consultar los diferentes
Cuadros Dentales provinciales actualizados a través de su web: www.adeslas.es/cuadrome-
dicodental. En dichos Cuadros Dentales se especificará el tipo de modalidad correspondiente
al centro o centros permanentes de urgencia.
El Asegurado abonará directamente al profesional o centro los honorarios y gastos que se
hayan devengado con ocasión de la asistencia, a excepción de los Actos Dentales con o sin
importe a cargo del Asegurado, siempre que concurran todos los requisitos y circunstan-
cias establecidos en la póliza. La Aseguradora no se hace responsable de los honorarios
de facultativos ajenos a su Cuadro Dental, ni del importe de las actuaciones sanitarias
que los mismos pudieran prescribir.
6.4.4. El Asegurado abonará por cada asistencia recibida, el importe que, se establece en el
Anexo de Actos Dentales con o sin importe a cargo del Asegurado.
6.4.5. Todos los tratamientos y actuaciones cubiertos por el seguro se realizarán de forma
ambulatoria, se excluyen por ello la hospitalización y la anestesia general.
6.4.6. En los tratamientos alternativos decidirá el paciente.
6.4.7. En los tratamientos protésicos, será necesaria la aceptación por el Asegurado del pre-
supuesto que realice el facultativo o clínica del Cuadro de la Aseguradora.
El Asegurado abonará directamente al facultativo o al centro dental el importe correspondiente
a la prótesis de acuerdo con lo previsto en el Anexo de Actos Dentales con o sin importe a car-
go del Asegurado. Desde que sean implantadas, las prótesis tendrán un plazo de dos años de
garantía contra el desgaste o deterioro que sufran, siempre que sean utilizadas correctamente.
6.4.8. Para recibir una asistencia dental de urgencia, deberá acudirse al centro de urgencia
que la Aseguradora tiene establecido, cuya dirección y teléfono figura en el Cuadro Dental.
51
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
6.5. FORMA DE OBTENER LA COBERTURA DE ASISTENCIA EN VIAJE EN EL EXTRANJERO.
DISPOSICIONES ADICIONALES
Las condiciones generales de la póliza de asistencia sanitaria son de aplicación, en tanto no
se opongan a lo que las presentes disponen.
Es indispensable que, desde el momento del acaecimiento del siniestro, el Asegurado so-
licite la prestación de las asistencias llamando al siguiente número de teléfono disponible
permanentemente las 24 horas al día desde cualquier lugar del mundo: 34 91 745 32 80.
Este teléfono aparece en la tarjeta del Asegurado.
En las comunicaciones telefónicas solicitando la asistencia de las garantías señaladas, deben
indicar: nombre del Asegurado, número de póliza del seguro de asistencia sanitaria, el lugar
donde se encuentra, número de teléfono y tipo de asistencia que precisa.
No se responde de los retrasos o incumplimientos debidos causas de fuerza mayor o a las
especiales características administrativas o políticas de un país determinado. En todo caso,
si no fuera posible una intervención directa, el Asegurado será reembolsado a su regreso a
España, o en caso de necesidad, en cuanto se encuentra en un país donde no concurran las
anteriores circunstancias, de los gastos en que hubiera incurrido y se hallen garantizados,
mediante la presentación de los correspondientes justificantes. Las prestaciones de carácter
médico y de repatriación sanitaria deben efectuarse previo acuerdo del Médico del centro
hospitalario que atiende al Asegurado.
Si el Asegurado recibiera un reembolso por la parte del billete no consumida y utilizara la ga-
rantía de repatriación o traslado a España, ese reembolso tendría que ponerlo a disposición
nuestra, de la Compañía Aseguradora.
Las indemnizaciones fijadas en las garantías serán en todo caso complemento de los contratos
que pudiera tener cubriendo los mismos riesgos, de las prestaciones de la seguridad social
o de cualquier otro régimen de previsión colectiva. La Aseguradora queda subrogado en los
derechos y acciones que puedan corresponder al Asegurado por hechos que hayan motivado
la intervención de aquel y hasta el total del importe de las asistencias prestadas o abonadas.
52
Adeslas Plena Total Vital
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
7. Periodos de carencia
Todas las coberturas que en virtud de la póliza asume la Aseguradora serán facilitadas desde
la fecha de entrada en vigor del contrato para cada uno de los Asegurados. Se exceptúan del
anterior principio general las prestaciones siguientes:
Medios de Diagnóstico
Medios de diagnóstico de alta tecnología. 3 meses
Medios de diagnóstico intervencionista. 6 meses
Hospitalización
Intervenciones quirúrgicas en régimen ambulatorio (Intervenciones del
3 meses
Grupo 0 al II según clasificación de la Organización Médica Colegial).
Ligadura de trompas y vasectomía. 6 meses
Hospitalización por cualquier motivo o naturaleza en régimen de
internamiento o en hospital de día, así como las intervenciones quirúrgicas 8 meses
realizadas en estos regímenes.
Coste de implantes quirúrgicos y prótesis. 8 meses
Intervenciones quirúrgicas y partos distócicos que tengan lugar en situación de urgencia
vital, no se aplicará el periodo de carencia previsto, y tampoco en los partos prematuros,
entendiéndose como tales los que se produzcan con anterioridad al cumplimiento de la 28ª
semana de gestación.
Tratamientos Especiales
Laserterapia: en tratamientos de fotocoagulación en oftalmología así
3 meses
como el láser en rehabilitación músculo-esquelética.
Nucleotomía percutánea. 3 meses
Laserterapia cirugía en coloproctología, las intervenciones quirúrgicas en
ginecología, otorrinolaringología y dermatología, en las intervenciones para
8 meses
la hiperplasia benigna de próstata, en la litotricia de la vía urinaria y en el
tratamiento endoluminal de las varices y lesiones traqueobronquiales.
Tratamiento del dolor. 8 meses
Diálisis. 8 meses
Ondas de choque para calcificaciones musculotendinosas. 8 meses
Litotricia renal. 8 meses
Quimioterapia y oncología radioterápica. 8 meses
53
SegurCaixa Adeslas, S.A. de Seguros y Reaseguros, con domicilio social en el Paseo de la Castellana, 259 C (Torre de Cristal),
28046 Madrid, con NIF A28011864, e inscrita en el R. M. de Madrid, tomo 36733, folio 213, hoja M-658265.
S.RE.1767.01
