Adeslas Go
CONDICIONES GENERALES
Seguro de enfermedad.
Adeslas Go
Este contrato de seguro comprende de forma inseparable las Cláusulas Jurídicas
entre las que se encuentran las Condiciones Comunes o Generales, las Descriptivas
de la Cobertura, las Condiciones Particulares, y en su caso las Especiales así como
los apéndices que recojan las modificaciones de todo ello acordadas por las partes.
Cláusulas Jurídicas
Condiciones Generales Comunes (C.G.C.) 3
1. Cláusula preliminar. 3
2. Objeto del seguro. 3
3. Pago de primas. 4
4. Otras obligaciones, deberes y facultades del Tomador del seguro y/o del Asegurado. 5
5. Tarjeta sanitaria. 6
6. Duración del seguro. 6
7. Pérdida de derechos, resolución del contrato. 7
8. Estado y autoridad de control de la Aseguradora. 7
9. Instancias de reclamación. 8
10. Comunicaciones y jurisdicción. 9
11. Prescripción. 9
12. Actualización anual de condiciones económicas de la póliza. 10
Condiciones Generales Descriptivas de la cobertura (C.G.D.) 11
1. Definiciones. 11
2. Cobertura de asistencia sanitaria. 14
3. Exclusiones comunes de la cobertura de asistencia sanitaria. 21
4. Forma de obtener la cobertura. 23
5. Periodos de carencia. 25
2
Adeslas Go
Condiciones Generales comunes
1. Cláusula preliminar
1.1. La actividad aseguradora que lleva a cabo SegurCaixa Adeslas, S.A. de Seguros y Re-
aseguros está sometida al control de las autoridades del estado español siendo el órgano
competente para ello la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.
1.2. El presente contrato se rige por lo dispuesto en la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de
contrato de seguro (en adelante, la Ley) y por las demás normas españolas reguladoras
de los seguros privados, y por lo convenido en las Condiciones Generales, Particulares y,
en su caso, especiales del propio contrato.
1.3. El Tomador durante la vigencia de la póliza deberá tener su residencia habitual en España.
Este requisito es aplicable también a los Asegurados.
2. Objeto del seguro
Dentro de los límites y condiciones estipulados en la póliza, y mediante el pago de la prima
y copagos que en cada caso corresponda, la Aseguradora se compromete a facilitar al Ase-
gurado la cobertura económica de las consultas médicas ambulatorias y pruebas extrahos-
pitalarias comprendidas en el listado de prestaciones sanitarias, indicadas en el apartado
“Coberturas de asistencia sanitaria” (Condiciones Descriptivas de Cobertura 2ª), asumiendo
la Aseguradora su coste mediante el pago directo a los profesionales o centros concertados
que hubieren realizado la prestación.
En el presente seguro de asistencia sanitaria no podrán concederse indemnizaciones optati-
vas en metálico, en sustitución de la prestación de la asistencia sanitaria cubierta.
3
Adeslas Go
Condiciones Generales comunes
3. Pago de primas
3.1. El Tomador del seguro, de acuerdo con el artículo 14 de la Ley, está obligado al pago de
la prima.
3.2. La primera prima o fracción de ella, será exigible conforme al artículo 15 de la Ley una vez
firmado el contrato; si no hubiera sido pagada por culpa del Tomador, la Aseguradora tiene
derecho a resolver el contrato o a exigir el pago de la prima debida en vía ejecutiva con base
en la póliza. En todo caso, si la prima no ha sido pagada antes de que se produzca el siniestro,
la Aseguradora quedará liberada de su obligación, salvo pacto en contrario.
3.3. En caso de falta de pago de la segunda o sucesivas primas o fracciones de ésta, la
cobertura quedará suspendida un mes después del día del vencimiento del recibo, y si la
Aseguradora no reclama el pago dentro de los seis meses siguientes a dicho vencimiento,
se entenderá que el contrato queda extinguido conforme a las condiciones anteriores. Si el
contrato no fuera resuelto o extinguido conforme a los párrafos anteriores, la cobertura vuelve
a tener efecto a las 24 horas del día en que el Tomador pagó el precio del seguro.
En cualquier caso, cuando el contrato esté en suspenso, la Aseguradora solo podrá exigir el
pago del precio del periodo en curso.
3.4. El Tomador del seguro perderá el derecho al fraccionamiento de la prima que se hubiere
convenido en caso de impago de cualquier recibo, siendo exigible desde ese momento la
prima total acordada para el periodo de seguro que reste.
3.5. La Aseguradora sólo queda obligada en virtud de los recibos librados por sus represen-
tantes legalmente autorizados.
El pago del importe de la prima efectuado por el Tomador del seguro al corredor no se en-
tenderá realizado a la Aseguradora, salvo que, a cambio, el corredor entregue al Tomador del
seguro el recibo de prima emitido por la Aseguradora.
3.6. En Condiciones Particulares se establecerá la cuenta bancaria designada por el Tomador
para el pago de los recibos de prima.
3.7. En caso de extinción anticipada del contrato imputable al Tomador, la parte de prima
anual no consumida corresponderá a la Aseguradora.
4
Adeslas Go
Condiciones Generales comunes
4. Otras obligaciones, deberes y facultades del Tomador del seguro y/o del Asegurado
4.1. El Tomador del seguro y, en su caso el Asegurado, tienen las siguientes obligaciones:
a) Comunicar a la Aseguradora, tan pronto como le sea posible, el cambio de domicilio.
b) Comunicar a la Aseguradora, tan pronto le sea posible, las altas y bajas de Asegurados
que se produzcan durante la vigencia de la póliza, tomando efecto las altas el día primero del
mes siguiente a la fecha de la comunicación efectuada por el Tomador y las bajas el día de
vencimiento de la anualidad del seguro en que se produzca dicha baja, procediéndose a la
adaptación del importe de la prima a la nueva situación.
c) Aminorar las consecuencias del siniestro, empleando los medios a su alcance para el pron-
to restablecimiento. El incumplimiento de este deber, con la manifiesta intención de perjudicar
o engañar a la Aseguradora, liberará a ésta de toda prestación derivada del siniestro.
d) Cuando la asistencia prestada al Asegurado sea como consecuencia de lesiones produci-
das o agravadas por accidentes cubiertos por cualquier otro seguro, o siempre que el coste
de la misma deba ser satisfecho por terceros causantes o responsables de las lesiones, la
Aseguradora, si hubiere cubierto la asistencia, podrá ejercitar las acciones que procedan para
reintegrarse el coste que tales asistencias le hubieren supuesto. El Asegurado, o en su caso
el Tomador, vendrán obligados a facilitar a la Aseguradora los datos y la colaboración necesa-
rios para ello.
e) El Asegurado deberá facilitar a la Aseguradora durante la vigencia del contrato cuanta do-
cumentación e información médica le sea requerida a los solos efectos de valorar las cobertu-
ras y prestaciones que solicite. Una vez sea requerida por la Aseguradora, el proceso de otor-
gamiento de cobertura quedará en suspenso hasta la completa obtención de la información.
La Aseguradora también podrá reclamar al Asegurado el coste de la cobertura de cualquier
prestación cuya improcedencia haya quedado manifestada “a posteriori” por la información
médica facilitada por el Asegurado.
4.2. La tarjeta sanitaria personal, propiedad de la Aseguradora y que ésta se entregará a cada
Asegurado, es un documento de uso personal e intransferible. En caso de pérdida, sustrac-
ción o deterioro, el Tomador del seguro y el Asegurado tienen la obligación de comunicarlo a
la Aseguradora en el plazo de setenta y dos horas.
En tales casos, la Aseguradora procederá a emitir y facilitar una nueva tarjeta al domicilio de
Asegurado que figura en la póliza, anulando la extraviada, sustraída o deteriorada.
5
Adeslas Go
Condiciones Generales comunes
Asimismo, el Tomador del seguro y el Asegurado se obligan a devolver a la Aseguradora la
tarjeta correspondiente al Asegurado que hubiere causado baja en la póliza.
Se considera uso indebido o fraudulento la utilización de la tarjeta sanitaria durante el período
en que la cobertura esté en suspenso.
4.3. El Tomador del seguro podrá reclamar a la Aseguradora, en el plazo de un mes desde la
entrega de la póliza, que se subsanen las divergencias existentes entre ésta y la proposición
de seguro o las cláusulas acordadas, según dispone el artículo 8 de la Ley.
5. Tarjeta sanitaria
La Aseguradora entregará al Tomador la tarjeta sanitaria personal correspondiente a cada
uno de los Asegurados incluidos en la póliza o, en su caso, el documento de cobertura pro-
visional. Dicha tarjeta, que dispondrá de numeración única, contendrá los siguientes datos:
- Nombre y apellidos del Asegurado
- Año de nacimiento
- Fecha de alta
6. Duración del seguro
El seguro se estipula por el periodo de tiempo previsto en las Condiciones Particulares, y a
su vencimiento, de conformidad con el artículo 22 de la Ley, se prorrogará tácitamente por
periodos anuales.
No obstante cualquiera de las partes podrá oponerse a la prórroga mediante notificación
escrita a la otra, efectuada con una antelación no inferior a un mes cuando se trate del To-
mador y dos meses cuando se trate de la Aseguradora, a la fecha de conclusión del periodo
de seguro en curso.
6
Adeslas Go
Condiciones Generales comunes
7. Pérdida de derechos, resolución del contrato
El contrato podrá ser resuelto por la Aseguradora antes de su vencimiento en cualquiera de
las situaciones siguientes:
a) Si el siniestro cuya cobertura como riesgo se garantiza, sobreviene antes de que se haya
pagado la primera prima, salvo pacto en contrario (artículo 15 de la Ley de contrato de seguro).
b) Si el Tomador, al solicitar el seguro, hubiere declarado de forma inexacta el año de naci-
miento de alguno o algunos Asegurados, la Aseguradora sólo podrá resolver el contrato si la
verdadera edad de aquellos, a la fecha de entrada en vigor de la póliza, excediere de los límites
de admisión establecidos por la Aseguradora.
c) Cuando el Tomador deje de tener su residencia habitual en territorio español. Cuando
sea un Asegurado el que se encuentre en dicha situación causará baja en la póliza. Si esta
persona desea contratar un nuevo seguro y lo hace antes de que transcurra un mes desde
la comunicación citada, la Aseguradora mantendrá los derechos adquiridos siempre que
contraten las mismas coberturas.
En la presente póliza, no existe derecho de rehabilitación de la misma, sin perjuicio de lo esta-
blecido en el artículo 15 de la Ley de contrato de seguro.
8. Estado y autoridad de control de la Aseguradora
El control de la actividad de la Aseguradora corresponde al estado español, a través de la
Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.
7
Adeslas Go
Condiciones Generales comunes
9. Instancias de reclamación
9.1. El Tomador del seguro, el Asegurado, el beneficiario, los terceros perjudicados o los dere-
chohabientes de cualquiera de ellos podrán presentar quejas o reclamaciones contra aquellas
prácticas de la Aseguradora que consideren abusivas o que lesionen sus derechos o intereses
legalmente reconocidos derivados del contrato de seguro.
A tal fin y de conformidad con lo dispuesto en la legislación vigente sobre esta materia, la
Aseguradora dispone de un Servicio de Atención al Cliente (SAC) al que pueden dirigirse para
presentar sus quejas y reclamaciones, cuando éstas no hubiesen sido resueltas a su favor por
la oficina o servicio objeto de las mismas.
Las quejas y reclamaciones podrán ser presentadas ante el Servicio de Atención al Cliente en
cualquier oficina abierta al público de la entidad o en la dirección o direcciones de correo elec-
trónico que tenga habilitadas para tal fin. Los datos de contacto de este servicio son: Torre de
Cristal, Paseo de la Castellana 259C, 28046 Madrid.
El SAC acusará recibo por escrito de las quejas o reclamaciones que reciba y las resolverá de
forma motivada y en el plazo máximo legal de un mes contado desde la fecha de presenta-
ción de la misma.
9.2. Asimismo los interesados podrán interponer queja o reclamación ante el Servicio de Re-
clamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones. Para ello deberán
acreditar que ha transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la queja
o reclamación ante el SAC sin que éste hubiera resuelto, o cuando haya sido denegada la
admisión o desestimada, total o parcialmente, su petición.
9.3. Sin perjuicio de las anteriores actuaciones y de las que procedan conforme a la normativa
de seguros, los interesados en todo caso podrán ejercitar las acciones que estimen oportu-
nas ante la jurisdicción ordinaria.
8
Adeslas Go
Condiciones Generales comunes
10. Comunicaciones y jurisdicción
10.1. Las comunicaciones a la Aseguradora por parte del Tomador del seguro o del Asegura-
do, se realizarán en el domicilio social de ésta que figura en la póliza, pero si se realizan a un
agente representante de ella, surtirá los mismos efectos que si se hubieran realizado directa-
mente a ésta, conforme el artículo 21 de la Ley.
Las comunicaciones de la Aseguradora al Tomador del seguro o al Asegurado, se realizarán:
- Mediante correo electrónico cuando el Tomador o el Asegurado hayan indicado su direc-
ción de correo electrónico en la contratación de la póliza o con posterioridad a través de
comunicación, alta en el área privada o en la página web de Adeslas.
- Cuando no se disponga de dirección de correo electrónico por correo postal al domicilio
recogido en la póliza.
En cualquier caso, las comunicaciones que la Entidad Aseguradora envíe a los Tomadores y
Asegurados se incorporarán al área privada accesible a través del www.adeslas.es dónde se
podrán consultar en cualquier momento.
Las comunicaciones efectuadas por un corredor de seguros en nombre del Tomador, surtirán
los mismos efectos que si las realizara el propio Tomador, salvo indicación en contrario de éste.
10.2. Será juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del contrato de
seguro el del domicilio del Asegurado.
11. Prescripción
Las acciones que se deriven de este contrato de seguro prescribirán a los cinco años desde
el día en que pudieron ejercitarse.
9
Adeslas Go
Condiciones Generales comunes
12. Actualización anual de las condiciones económicas de la póliza
La Aseguradora, cada nueva anualidad de seguro, podrá:
a) Actualizar el importe de las primas.
b) Actualizar el importe correspondiente a los copagos o participación del Asegurado en el
coste de las asistencias sanitarias, a que se refiere el apartado “Forma de obtener la cobertu-
ra” (Condiciones Generales Descriptivas 4.4.) de estas Condiciones Generales.
c) Actualizar el importe correspondiente al Límite Máximo Anual establecido en Condiciones
Particulares.
Con independencia de las antedichas actualizaciones, en cada renovación, la prima anual se
establecerá de acuerdo con la zona geográfica correspondiente al domicilio de la prestación
a que se refiere el apartado “Otras obligaciones, deberes y facultades del Tomador del seguro
y/o del Asegurado” (Condiciones Generales Comunes 4.1.) de estas Condiciones Generales
y la edad alcanzada por cada uno de los Asegurados, aplicando la tarifa de primas que la
Aseguradora tenga en vigor en la fecha de cada renovación. El Tomador del seguro da su
conformidad a las variaciones que, por tal motivo, se produzcan en el importe de las primas.
Estas actualizaciones de primas y copagos se fundamentarán en los cálculos técnico-actua-
riales necesarios para determinar la incidencia en el esquema financiero-actuarial del seguro,
del incremento del coste de las asistencias sanitarias, el aumento de la frecuencia de las pres-
taciones cubiertas por la póliza, la incorporación a la cobertura garantizada de innovaciones
tecnológicas de aparición o utilización posterior a la perfección del contrato u otros hechos
de similares consecuencias.
Dos meses antes de la renovación del seguro, la Aseguradora comunicará por escrito al To-
mador de la póliza la prima prevista para la próxima anualidad. El Tomador del seguro, al
recibir la notificación de estas actualizaciones de primas y/o copagos para la siguiente anua-
lidad, podrá optar entre la prórroga del contrato de seguro, lo que supone la aceptación de las
nuevas condiciones económicas, o poner término al mismo a vencimiento de la anualidad en
curso. En este último caso, deberá notificar fehacientemente a la Aseguradora su voluntad en
tal sentido con un mes de antelación a la finalización del periodo de seguro en curso.
Se entenderá renovado el contrato con las nuevas condiciones económicas, en el caso de que
el Tomador no comunique a la Aseguradora su voluntad de poner término al contrato antes
de que haya transcurrido un mes, desde el día en que el Tomador haya satisfecho la primera
prima de la anualidad siguiente en la que regirán las nuevas condiciones económicas.
10
Adeslas Go
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
1. Definiciones
A los efectos de esta póliza se entenderá por:
Accidente: la lesión corporal sufrida durante la vigencia de la póliza, que derive de una causa
violenta, súbita, externa y ajena a la intencionalidad del Asegurado.
Asegurado o persona Asegurada: la persona o personas naturales sobre las cuales se esta-
blece el seguro.
Aseguradora: SegurCaixa Adeslas, S.A. de Seguros y Reaseguros (en adelante la Asegurado-
ra), entidad que asume el riesgo contractualmente pactado.
Asistencia sanitaria a domicilio: asistencia previa prescripción de un Médico o Facultativo
de la Aseguradora cuando por motivos que dependan sólo de la enfermedad que aqueje al
Asegurado, el mismo se encuentre impedido a trasladarse a la consulta médica.
Atención sanitaria en régimen ambulatorio (no incluye el ingreso hospitalario y el hospital de
día médico y quirúrgico): comprende la cirugía menor ambulatoria (procedimientos quirúrgicos
sencillos realizados bajo anestesia local), así como actuaciones diagnósticas o terapéuticas
invasivas que no requieren ningún tipo de hospitalización ni cuidados posteriores especiales.
Autorización: documento emitido por nosotros, que debe obtener la persona Asegurada
para la cobertura económica de determinadas asistencias sanitarias cubiertas por la póliza.
Condiciones Particulares: documento integrante de la póliza en el que se concretan y parti-
cularizan los aspectos del riesgo que se asegura.
Copago: importe que el Tomador debe abonar a la Aseguradora para colaborar en la cobertu-
ra económica de cada asistencia sanitaria utilizada por los Asegurados incluidos en su póliza.
Dicho importe es diferente en función de las distintas clases de asistencias sanitarias y/o
especialidades médicas y su cuantía, que viene determinada en las Condiciones Particulares,
puede ser actualizada por cada anualidad de seguro.
11
Adeslas Go
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
Cuadro Médico: relación editada de profesionales y establecimientos sanitarios propios o
concertados por la Aseguradora en cada provincia, con su dirección, teléfono y horario. A
efectos de este seguro se consideran Cuadros Médicos de la Aseguradora tanto los de las
provincias en las que ésta opera directamente como los de aquellas otras en las que lo hace
mediante concierto con otras Aseguradoras. En cada Cuadro Médico provincial se relacionan,
además de los profesionales y establecimientos sanitarios de la provincia, los servicios de
información y teléfonos de atención al Asegurado de todo el territorio nacional. El Tomador y
Asegurados quedan informados y asumen que los profesionales y los centros que integran el
Cuadro Médico actúan con plena independencia de criterio, autonomía y exclusiva responsa-
bilidad en el ámbito de la prestación sanitaria que les es propia.
Cuestionario de Salud: declaración realizada y firmada por el Tomador y/o Asegurado antes
de la formalización de la póliza y que sirve a la Aseguradora para la valoración del riesgo que
es objeto del seguro.
Enfermedad: toda alteración de la salud del Asegurado, diagnosticada por un Médico y no
provocada por un accidente, diagnosticada por un Médico, que haga precisa la prestación
de asistencia sanitaria y cuyas primeras manifestaciones se presenten durante la vigencia
de la póliza.
Enfermedad, lesión, defecto o deformación congénita: es aquella que existe en el momento
del nacimiento, como consecuencia de factores hereditarios o afecciones adquiridas durante
la gestación hasta el mismo momento del nacimiento. Una afección congénita puede mani-
festarse y ser reconocida inmediatamente después del nacimiento, o bien ser descubierta
más tarde, en cualquier periodo de la vida del Asegurado.
Enfermedad preexistente: es la padecida por el Asegurado con anterioridad a la fecha de su
efectiva incorporación (alta) en la póliza.
Enfermero: profesional legalmente habilitado para desarrollar la actividad de enfermería.
Hospital o Clínica: todo establecimiento, público o privado, legalmente autorizado para el tra-
tamiento de enfermedades, lesiones o accidentes, provisto de presencia médica permanente
y de los medios necesarios para efectuar diagnósticos e intervenciones quirúrgicas.
Hospitalización: comprende cualquier ingreso en un hospital (registro de entrada del Ase-
gurado como paciente y su permanencia en el hospital durante un mínimo de 24 horas), la
realización de cirugía mayor ambulatoria y el hospital de día.
12
Adeslas Go
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
Hospitalización de Día: representa el que una persona figure inscrita como paciente en aque-
llas unidades del hospital así denominadas, tanto médicas como quirúrgicas o psiquiátricas,
para recibir un tratamiento concreto o por haber estado bajo la acción de una anestesia y por
un periodo inferior a 24 horas.
Intervención Quirúrgica: toda operación mediante incisión u otra vía de abordaje interno efec-
tuada por un Facultativo o Médico especialista y que requiere normalmente la utilización de
un quirófano en un hospital.
Límite máximo anual: es la cantidad máxima que el Tomador, en concepto de copago, de-
berá satisfacer a la Aseguradora. Dicha cantidad máxima se computará independientemente
para cada Asegurado menor de 55 años incluido en la póliza y por cada año de vigencia de la
misma, prorrateándose los períodos inferiores a la anualidad. A estos efectos, se considerará
que el copago corresponde al año en que se reciba la asistencia sanitaria, aunque su efectivo
pago por el Tomador se produzca en el año siguiente. No se aplicará este límite en los casos
de las asistencias sanitarias solicitados por Asegurados de 55 o más años de edad.
Medicamentos de terapia avanzada: los medicamentos de terapia avanzada son medica-
mentos de uso humano basados en genes (terapia génica), células (terapia celular) o tejidos
(ingeniería tisular) e incluyen productos de origen autólogo, alogénico o xenogénico.
Médico o Facultativo: Licenciado, Graduado o Doctor en Medicina, legalmente habilitado para
tratar médica o quirúrgicamente la enfermedad o lesión que padezca el Asegurado.
Médico Especialista o Especialista: Médico que dispone de la titulación necesaria para ejer-
cer su profesión dentro de una de las especialidades médicas legalmente reconocidas.
Plazo o Periodo de Carencia: intervalo de tiempo durante el cual no son efectivas algunas
de las coberturas incluidas dentro de las garantías de la póliza. Dicho plazo se computa por
meses contados desde la fecha de entrada en vigor de la póliza para cada uno de los Asegu-
rados incluidos en ella.
Póliza: el documento o documentos que contienen las Cláusulas y pactos reguladores del con-
trato de seguro. Forman parte integrante e inseparable de la póliza estas Condiciones Genera-
les, las Particulares que identifican el riesgo y las Especiales si las hubiere, así como los Apén-
dices que recojan, en su caso, las modificaciones acordadas durante la vigencia del contrato.
Prima: el precio del seguro. El recibo de prima incluirá, además, los recargos, impuestos y
tasas legalmente repercutibles. La prima del seguro es anual, aunque se fraccione su pago.
13
Adeslas Go
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
Siniestro: acontecimiento cuyas consecuencias hacen necesaria la utilización de las asisten-
cias sanitarias cuyo coste se encuentra total o parcialmente cubierto por la póliza.
Tarjeta sanitaria: documento propiedad de la Aseguradora que se expide y entrega a cada
Asegurado incluido en la póliza y cuyo uso, personal e intransferible, es necesario para recibir
las asistencias cubiertas por la póliza.
Tomador del seguro: persona física o jurídica que juntamente con la Aseguradora suscribe
este contrato y con ello acepta las obligaciones que en el mismo se establecen, a cambio de
las que la Aseguradora toma a su cargo, aunque alguna de ellas, por su naturaleza, deba ser
cumplida por el propio Asegurado.
Urgencia: situación clínica que no amenaza de forma inminente la vida del enfermo, ni hace
peligrar ninguna parte vital de su organismo, pero obliga a una atención sanitaria inmediata.
2. Cobertura de asistencia sanitaria
Las especialidades, prestaciones sanitarias y otras coberturas accesorias cubiertas por
ésta póliza son los que se indican a continuación junto con sus exclusiones específicas, en
el caso de que existan, siendo asimismo, de aplicación las exclusiones comunes indicadas
en el apartado “Exclusiones comunes de la cobertura de asistencia sanitaria” (Condiciones
Generales Descriptivas 3ª) de estas Condiciones Generales.
Para todas las coberturas que se relacionan a continuación, que requieran prescripción
médica, la misma deberá de realizarse previamente por los médicos o facultativos del cua-
dro médico de la Aseguradora.
2.1. MEDICINA PRIMARIA
- Medicina General. Asistencia sanitaria en consulta y a domicilio.
- Pediatría y puericultura. Para niños menores de catorce años.
- Enfermería. Asistencia sanitaria en consulta y a domicilio. En este último caso, siempre y
cuando el enfermo guarde cama y previa prescripción de un Médico o Facultativo del Cuadro
Médico de la Aseguradora.
14
Adeslas Go
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
2.2. ESPECIALIDADES
Están cubiertas exclusivamente las consultas y las pruebas diagnósticas, en régimen am-
bulatorio, intraconsulta de las siguientes especialidades:
- Alergología. Las vacunas serán a cuenta del Asegurado.
- Anestesia y reanimación.
- Angiología y cirugía vascular.
- Aparato digestivo. Se excluye la cápsula endoscópica.
- Cardiología.
- Cirugía cardiovascular.
- Cirugía general y del aparato digestivo.
- Cirugía maxilo-facial.
- Cirugía Pediátrica.
- Cirugía plástica reparadora.
- Cirugía torácica.
- Dermatología médico quirúrgica.
- Endocrinología y nutrición.
- Geriatría.
- Hematología y hemoterapia.
- Inmunología.
- Medicina interna.
- Medicina nuclear.
- Nefrología.
- Neonatología.
- Neumología.
- Neurocirugía.
- Neurofisiología clínica.
- Neurología.
15
Adeslas Go
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
- Obstetricia y ginecología. Vigilancia del embarazo por Médico Tocólogo.
- Odonto-estomatología. Incluye una limpieza de boca por cada anualidad de seguro. A partir
de la primera limpieza de boca dentro de la anualidad será necesaria la prescripción médica.
- Oftalmología. Incluye la retinografía, la tomografía de coherencia óptica y ortóptica.
- Oncología médica y radioterápica.
- Otorrinolaringología.
- Psicología Clínica: con un máximo de veinte sesiones por cada anualidad de seguro o
cuarenta sesiones en caso de trastornos de la conducta alimentaria. Requerirá la pres-
cripción de un especialista en psiquiatría u oncología concertado y la autorización previa de
la Aseguradora. Se excluye el psicoanálisis, hipnosis, test neuropsicológicos y psicomé-
tricos, sofrología, narcolepsia ambulatoria, cualquier método de asistencia psicológica
no-conductual, la psicoterapia de grupo y la rehabilitación psicosocial.
- Psiquiatría.
- Rehabilitación y fisioterapia: comprende la valoración del Médico rehabilitador y la fisiote-
rapia del aparato locomotor en régimen ambulatorio (excluida la fisioterapia domiciliaria).
Se excluyen los tratamientos de fisioterapia y rehabilitación cuando se haya conseguido
la recuperación funcional, o el máximo posible de ésta, o cuando se convierta en terapia
de mantenimiento, así como la rehabilitación respiratoria, cardiaca, neuropsicológica o
estimulación cognitiva y la terapia ocupacional.
- Reumatología.
- Traumatología y cirugía ortopédica.
- Urología.
16
Adeslas Go
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
2.3. MEDICINA PREVENTIVA
Se incluyen los controles preventivos, adecuados a la edad del Asegurado, prescritos por un
facultativo del Cuadro Médico de la Aseguradora, y realizados con medios y técnicas cubier-
tas por la garantía de la póliza.
- Pediatría: incluye controles preventivos y de desarrollo infantil.
- Obstetricia y Ginecología: revisión ginecológica en cada anualidad de seguro para la pre-
vención del cáncer de mama, endometrio y cérvix. Incluye la consulta y exploración con el
especialista, así como las pruebas diagnósticas según el criterio del médico: ecografía gine-
cológica, mamografía, citología y detección del virus papiloma humano.
- Cardiología: incluye la prevención del riesgo coronario en personas mayores de 40 años,
mediante la consulta por el Médico especialista y las pruebas diagnósticas según el criterio
del Médico: ECG, radiografía de tórax, prueba de esfuerzo, analítica básica de sangre y orina.
- Urología: revisión urológica en cada anualidad de seguro para la prevención del cáncer de
próstata. Comprende la consulta y exploración física por el Médico especialista y las pruebas
diagnósticas según el criterio del Médico: analítica básica de orina y sangre incluyendo PSA
(determinación antígeno prostático específico) y ecografía prostática.
- Planificación familiar: control del tratamiento con anovulatorios, implantación de DIU y su
vigilancia, incluyendo el coste del dispositivo. El estudio diagnóstico de las causas de esterili-
dad o infertilidad (estudios serológicos y hormonales, cariotipo, así como histerosalpingogra-
fía en la mujer y espermiograma en el varón. Se excluyen expresamente los tratamientos de
esterilidad o infertilidad.
- Prevención del cáncer colorrectal. Incluye consulta y exploración física con el especialista,
así como, según el criterio del Médico, el test de detección de sangre oculta en heces y en
caso necesario colonoscopia.
- Prevención diabetes: consulta y exploración por Médico especialista así como determina-
ción de la glucemia basal y en caso necesario hemoglobina glicosilada.
17
Adeslas Go
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
- Chequeos Médicos: Reconocimiento Médico. Se incluye en la cobertura de la póliza un reco-
nocimiento médico anual, en los centros concertados con la Aseguradora. Las pruebas inclui-
das en dicho reconocimiento médico en función de la edad del Asegurado son las siguientes:
CHEQUEO 1 (MAYORES DE 18 A 30 AÑOS)
Historia clínica y exploración general. ECG.
Analítica: RX Tórax
(según criterio médico).
· Estudio Serie Roja: Hematíes, HB, Hcto,
VCM, CHCM.
Examen Ginecológico con
· Estudio Serie Blanca: Fórmula y VSS Citología Vaginal.
· Plaquetas. Glucosa. Ácido Úrico (Urea)
· Colesterol. Prueba de LDL. Triglicéridos Agudeza visual.
· GOT-GPT. Hierro (para mujeres). Orina.
Audiometría y Espirometría.
CHEQUEO 2 (DE 31 A 45 AÑOS)
Historia clínica y exploración general. ECG.
Ecografía Abdominal.
Analítica:
· Estudio Serie Roja: Hematíes, HB, Hcto, RX Tórax
VCM, CHCM. (según criterio médico).
· Estudio Serie Blanca: Fórmula y VSS.
Examen Ginecológico con
· Plaquetas.
Citología Vaginal, Ecografía
· Glucosa. mamaria según criterio
· Ácido Úrico (Urea). médico y Mamografía
· Colesterol. (bianual o anual según
· Triglicéridos. criterio médico, a partir de
los 40 años).
· GOT-GPT.
· Hierro. Agudeza visual.
· Orina.
Audiometría y Espirometría.
18
Adeslas Go
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
CHEQUEO 3 (DESDE 46 AÑOS)
Historia clínica y exploración general. ECG.
RX Tórax
Analítica:
(según criterio médico).
· Estudio Serie Roja: Hematíes, HB, Hcto,
VCM, CHCM. Ecografía Abdominal.
· Estudio Serie Blanca: Fórmula y VSS.
Examen Ginecológico con
· Plaquetas. Glucosa.
Citología Vaginal, Ecografía
· Ácido Úrico (Urea).
mamaria según criterio
· PSA (Próstata). médico y Mamografía
· Colesterol. Triglicéridos. (bianual o anual según
· GOT-GPT. criterio médico, a partir de
· Hierro. los 40 años).
· Urea. Ecografía Ginecológica.
· H.D.L.
Ecografía Prostática.
· Fosfatasa alcalina.
· Hemorragias ocultas. Agudeza visual.
· Orina.
Audiometría y Espirometría.
2.4. MEDIOS DE DIAGNÓSTICO
Los medios de diagnóstico que a continuación se relacionan, en todos los casos, han de ser
prescritos por Médicos del Cuadro Médico de la Aseguradora que tengan a su cargo la asis-
tencia del Asegurado, asistencia que ha de estar cubierta por la póliza.
2.4.1. Análisis clínicos, Anatomía patológica y Citopatología. Se excluyen las Biopsias
Líquidas.
2.4.2. Radiología General: incluye las técnicas habituales de diagnóstico por la imagen, que-
dando incluida la utilización de medios de contraste.
2.4.3. Otros medios de diagnóstico: doppler cardíaco, electrocardiografía, electroencefalo-
grafía, electromiografía y ecografías.
19
Adeslas Go
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
2.4.4. Medios de diagnóstico de alta tecnología:
- Inmunohistoquímica, ergometría, holter.
- Fibroendoscopia.
- Resonancia magnética y Tomografía Axial Computarizada (TAC/escáner). Se excluye
la tomografía computerizada de haz cónico.
- Colonografía realizada mediante TAC: exclusivamente como prueba complementaria a
la fibrocolonoscopia por intolerancia o estenosis y en pacientes con problemas médi-
cos que contraindiquen la práctica de fibrocolonoscopia convencional.
- Coronariografía por TAC: exclusivamente para pacientes con enfermedad coronaria
sintomática con prueba de esfuerzo no concluyente, y en malformaciones del árbol
coronario, no incluyendo bajo ninguna circunstancia la valoración de estenosis tras
implantación de stent, la utilización para cuantificación del calcio en arterias coro-
narias y su utilización como prueba diagnóstica de screening.
- Tomosíntesis de mama.
- Medicina nuclear.
- Amniocentesis y cariotipos.
- Pruebas genéticas: están cubiertas exclusivamente aquellas pruebas cuyo fin sea el
diagnóstico de enfermedades en pacientes afectos y sintomáticos:
• Incluye las dianas terapéuticas cuya determinación sea exigida en la ficha técnica emi-
tida por la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios para la admi-
nistración de algunos fármacos.
• Incluye también los test de DNA fetal en sangre materna, para diagnóstico prenatal de
las trisomías 21, 18 y 13 prenatal cuando el índice de riesgo en el cribado combinado
del primer trimestre (CCPT) esté comprendido entre 1/50 y 1/250 o en gestantes con
embarazo previo con aneuploidías en los cromosomas 21, 18 ó 13, independiente-
mente del CCPT.
Se excluyen expresamente de la cobertura de la póliza, cualquier medio de diagnóstico y/o
tratamiento mediante terapia génica, los estudios de farmacogenética, la determinación
del mapa genético con fines predictivos o preventivos, las biopsias líquidas, los test gené-
ticos de disbiosis y cualquier otra técnica genética o de biología molecular.
20
Adeslas Go
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
2.5. OTRAS COBERTURAS ACCESORIAS
La prestación derivada de la asistencia sanitaria también incluye las siguientes coberturas:
- Preparación al parto. Asistencia impartida en cursos de preparación que incluye los ejerci-
cios físicos de relajación y de simulación de los periodos de dilatación y expulsión al parto.
- Podología. Exclusivamente tratamientos de quiropodia en consulta. Con un máximo de
doce sesiones por cada anualidad de seguro.
- Logopedia y foniatría. Incluye el tratamiento de patologías del lenguaje, del habla y de
la voz de causa orgánica y trastornos funcionales quedando excluidos los tratamientos
cuando se haya conseguido la recuperación funcional, o el máximo posible de ésta, o
cuando se convierta en terapia de mantenimiento. Se dará también cobertura logopedia
por deglución atípica para menores de 14 años hasta un máximo de 20 sesiones por Ase-
gurado y anualidad. Queda excluido el tratamiento de los trastornos del aprendizaje (dis-
lexia, disgrafía y discalculia).
3. Exclusiones comunes de la cobertura de asistencia sanitaria
Además de las limitaciones y exclusiones específicas que hemos indicado en el apartado
“Cobertura de asistencia sanitaria”, la asistencia sanitaria cubierta por la póliza tiene tam-
bién las siguientes exclusiones
A. La asistencia sanitaria que precise de hospitalización, ya sea en régimen de ingreso,
cirugía ambulatoria u hospital de día, tanto si se trata de hospitalización programada o
derivada de una urgencia.
B. Las intervenciones quirúrgicas, inclusive las diagnósticas y/o terapéuticas. Se excluyen
las pruebas diagnósticas o tratamientos por complicaciones que pudieran estar directa
y/o principalmente causadas por haberse sometido a una intervención, infiltración o trata-
miento de carácter puramente estético o cosmético. Se excluyen las técnicas de lipoinfil-
tración grasa. Se excluye la micropigmentación del complejo areola pezón.
21
Adeslas Go
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
C. La asistencia sanitaria o cualquier gasto médico que precise el Asegurado y que sea
consecuencia, guarde relación o se derive de una situación que haya sido declarada por
organismos nacionales o internacionales como epidemia y/o pandemia, o con una decla-
ración de emergencia de salud pública de interés internacional, o declaración equivalente.
Igualmente se encuentran excluidas las asistencias sanitarias o cualquier gasto médico
que precise el Asegurado que sea consecuencia, guarde relación o se derive de guerras,
catástrofes naturales o nucleares (con o sin declaración de las mismas), actos de terroris-
mo, insurrecciones, tumultos populares, o cualquier fenómeno catastrófico extraordinario.
D. La asistencia sanitaria de las lesiones producidas a causa de embriaguez, riñas (salvo
en caso de legítima defensa), autolesiones o intentos de suicidio.
Se entiende por embriaguez la establecida en la legislación sobre tráfico, circulación de
vehículos de motor y seguridad vial con independencia de que la asistencia sanitaria se
produzca o no con ocasión de la conducción de vehículo a motor por el Asegurado.
E. Los actos terapéuticos excepto los realizados por especialistas en rehabilitación, fi-
sioterapia, psicoterapia, logopedia y odonto-estomatología con el alcance que se descri-
ben en el apartado “Cobertura de asistencia sanitaria” (Condiciones Generales Descripti-
vas 2ª) de estas Condiciones Generales.
F. Los cateterismos, la hemodinámica vascular, la radiología intervencionista, la polisom-
nografía, tomografía por emisión de positrones (PET), la radioterapia y la quimioterapia.
G. Los fármacos y medicamentos de cualquier clase. Quedan excluidos los medicamen-
tos de terapia avanzada que comprenden los medicamentos de uso humano basados
en genes (terapia génica), células (terapia celular de cualquier tipo) y tejidos (ingeniería
tisular). Además, quedan excluidos todo tipo de tratamientos experimentales incluyendo
los que están en ensayo clínico en todas sus fases o grados.
H. La asistencia sanitaria derivada del alcoholismo crónico o la adicción a drogas o psi-
cofármacos de cualquier tipo.
I. La asistencia sanitaria que se precise como consecuencia de lesiones producidas du-
rante la práctica profesional de cualquier deporte y/o actividad, así como la práctica no
profesional de actividades manifiestamente peligrosas o de alto riesgo como el toreo o
encierro de reses bravas, artes marciales, espeleología, submarinismo, escalada, puen-
ting, parapente, paracaidismo, barranquismo, rafting, vuelo sin motor o cualquier otra de
análoga naturaleza.
22
Adeslas Go
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
J. La asistencia sanitaria que esté cubierta por el seguro de accidentes de trabajo y en-
fermedades profesionales, según su legislación específica.
K. Los tratamientos por esterilidad o infertilidad.
L. Los gastos de transporte del Asegurado al Centro Sanitario y viceversa.
M. Asistencia al parto y cesárea.
N. Cualquier tratamiento o prueba diagnóstica cuya utilidad o eficacia no esté contras-
tada científicamente o sean considerados de carácter experimental o no hayan sido ra-
tificadas por las agencias españolas de evaluación de tecnologías sanitarias. Quedan
excluidas las medicinas alternativas, naturopatía, homeopatía, acupuntura, mesoterapia,
hidroterapia, presoterapia, ozonoterapia, medicina regenerativa (Incluye técnicas de re-
generación tisular, celular o molecular, los implantes o trasplantes de células madre y la
ingeniería de tejidos). Además, se excluye el tratamiento con cámara hiperbárica.
O. Queda excluida la terapia ocupacional.
4. Forma de obtener la cobertura
La cobertura se obtendrá de la forma siguiente:
4.1. El Asegurado, para recibir la asistencia sanitaria incluida en la cobertura de la póliza,
podrá elegir libremente entre los profesionales sanitarios, centros médicos, hospitales y
sanatorios (proveedores asistenciales) que la Aseguradora, en cada momento, tenga con-
certados en toda España. La Aseguradora editará cada año natural esta relación de provee-
dores asistenciales agrupados por provincias a través de sus Cuadros Médicos los cuales,
para determinadas especialidades, podrán contener un único prestador de la asistencia.
Será obligación del Asegurado utilizar las asistencias sanitarias de los proveedores que
se encuentren en alta en la fecha de solicitud de la asistencia. A estos efectos, podrán
solicitar en las oficinas de la Aseguradora la entrega del Cuadro Médico actualizado o bien,
consultar los diferentes Cuadros Médicos provinciales actualizados a través de su web:
www.adeslas.es/cuadromedico.
23
Adeslas Go
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
La Aseguradora abonará directamente al profesional o centro los honorarios y gastos que se
hayan devengado con ocasión de la asistencia siempre que concurran todos los requisitos y
circunstancias establecidos en la póliza.
4.2. La visita domiciliaria de Medicina General y Enfermería, se solicitará, para los enfermos
que no puedan desplazarse a la consulta, antes de las 10 horas, para ser realizada en el día.
La Aseguradora se obliga a dar cobertura económica a esta prestación de asistencia sani-
taria, siempre y cuando esté concertado dicha asistencia en la zona para la que se solicite.
4.3. La Aseguradora no se hace responsable de los honorarios de facultativos ajenos
a su Cuadro Médico, ni de los gastos de hospitalización o asistencias que los mismos
pudieran prescribir.
4.4. Por cada una de las asistencias recibidas en una misma cita, el Asegurado deberá exhibir
la tarjeta sanitaria personal, que la Aseguradora le entregará al efecto, debiendo firmar los
recibos justificativos de las asistencias recibidas, una de cuyas copias le será entregada al
Asegurado como comprobante.
En su caso, el Asegurado también deberá exhibir el documento de autorización previsto en el
punto siguiente. Los recibos debidamente firmados servirán de comprobante a la Asegurado-
ra para el abono del coste de la prestación.
El Asegurado abonará por cada asistencia recibida, el importe que, en concepto de copago o
participación en el coste de los mismos, se establece en las Condiciones Particulares.
A estos efectos, la Aseguradora, periódicamente remitirá al Tomador del seguro un extracto
comprensivo de las asistencias que hubieren utilizado los Asegurados incluidos en la póliza,
junto con el importe de los copagos correspondientes a los mismos.
El cobro de la cantidad total que resultare se efectuará mediante recibo domiciliado en la
cuenta bancaria que el Tomador haya designado para el pago de las primas y/o copagos.
El importe de los copagos podrá ser actualizado por la Aseguradora, de conformidad con lo
establecido en el apartado de “Actualización de las condiciones de la póliza” (Condiciones
Generales Comunes 12ª) de estas Condiciones Generales.
24
Adeslas Go
Condiciones Generales Descriptivas
de la cobertura
4.5. La prestación de aquellas asistencias sanitarias que, conforme a las normas de uti-
lización de asisitencias sanitarias que figuran en el Cuadro Médico editado, precisen de
prescripción, deberán ser ordenadas por escrito por un Médico o Facultativo de dicho cua-
dro y el Asegurado deberá obtener la previa conformidad documentada de la Aseguradora
en sus oficinas, o a través de los canales digitales y/o telefónicos que en cada momento
tenga habilitado para ello.
4.6. A los efectos de este seguro, se entiende comunicado el siniestro al solicitar el Asegurado
la prestación de la asistencia, salvo que sea precisa la conformidad previa de la Aseguradora
conforme lo estipulado anteriormente, en cuyo caso la comunicación deberá hacerse a la
Aseguradora en la forma allí establecida.
5. Periodos de carencia
Todas las coberturas que en virtud de la póliza asume la Aseguradora serán facilitadas desde
la fecha de entrada en vigor del contrato para cada uno de los Asegurados. Se exceptúan del
anterior principio general las prestaciones siguientes:
Medios de Diagnóstico
Medios de diagnóstico de alta tecnología. 3 meses
25
SegurCaixa Adeslas, S.A. de Seguros y Reaseguros, con domicilio social en el Paseo de la Castellana, 259 C (Torre de Cristal),
28046 Madrid, con NIF A28011864, e inscrita en el R. M. de Madrid, tomo 36733, folio 213, hoja M-658265.
S.RE.807.06
